Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 계신지도 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 요즘 제가 스터디를 따고 와 따로 하고 있는 분야는 현재 사 차 산업에 대해서 요즘 공부를 많이 하고 있습니다. 그 제가 뭐 여러 가지를 찾아보다가 최근에 사 차 산업을 책에서만 보다가 실제로 이루어지고 있는 작업 부분들이나 요런 것들을 많이 경험을 했었습니다. 그래서 그 부분에 대해서 앞으로도 발전 가능성이 훨씬 크고 제가 하는 일에 있어서도 조금 더 이 부분에 대해서 공부를 해서 진행을 한다면은 충분히 더 앞으로 제가 노후에도 이 일을 계속할 수 있지 않을까 라는 생각이 들었습니다. 그래서 이제 요즘 사 차 산업이 어떻게 이뤄지고 미래가 어떤 방향으로 지 넘어갈지 요런 부분들을 책을 통해서 그리고 산업 현장에 이런 정보들을 통해서 수집을 하고 있습니다. 제가 생각할 때 영업은 영원히 없어지지 않겠지만 결국 영업적인 사람들도 그 사 차 산업에 맞는 음 제품군이라든지 뭐 프로젝트를 진행하지 않으면 더 이상 이제 버티기 어렵다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 그런 부분을 미리 준비하고 있는 상태라고 생각하시면 되시겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 말씀해 주시고 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 설명해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 제가 하는 업무와 또 다른 저의 만의 삶을 발란스 있게 균형 있게 유지하는 것이 가장 힘들었습니다. 현대 사회에서는 사회에 나가 일을 한다는 것은 자신의 대부분의 시간을 그것에 할애한다는 것이라고 생각합니다. 일에 몰두하거나 혹은 그 일로 받게 되는 스트레스로 인해 자기 개인 시간에 자기 자신만을 위한 일을 하지 못하게 되는 경우가 너무나도 많습니다. 저 역시 일에 몰두하고 그로 인한 스트레스로 인해 그저 술을 마시는 걸로 스트레스를 풀던 때가 있었습니다. 그때 잠시 스트레스는 풀릴지언정 매일 반복되는 고된 업무와 음주로 인해 몸이 많이 망가졌었습니다. 그렇기 때문에 몸을 회복하고 난 이후에 저는 일 이외에 많은 취미 활동을 갖추려고 노력하고 있습니다. 예를 들면 패들보딩 같은 것을 시작했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 지원자님께서는 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 상식 외적인 상사가 아닌 한 업무와 관련된 일을 시키지 않으리라고 봅니다. 특히 이 회사의 경우 그러한 비합리적인 상사가 있지는 않을 거라고 봅니다마는 간혹 본인도 모르게 업무와 무관한 일을 시키는 경우가 있을 수 있습니다. 저는 그 상사에게 그 부당성을 알리도 알리고 그것이 부당한 지시임을 이해할 수 있도록 설득할 것입니다. 그럼에도 불구하고 이해를 못하고 또는 개인적인 욕심으로 업무와 무관한 일을 시킨다면 단호히 거절을 할 것입니다. 저는 조직의 일원이지 어떤 상사의 개인 비서가 아니기 때문입니다. 조금만 설득을 하면 그 상사는 스스로 낯을 붉히거나 반성하고 돌아설 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요 얘기해 보세요
A: 제가 이천 십 년도에 나를 위한 제 이의 인생 설계를 하였습니다. 제가 처음 대학을 입학했을 때는 전공이 전산통계학이었어요. 그걸 기반으로 해서 아이티 기업에서 한 십 오 년 정도의 에 사회적 경력을 다졌는데요. 그 이후에 제가 이천 십 년도에 와서 인문학에 대한 공부를 해야 되겠다 라고 계획을 세웠습니다. 그래서 한국방송통신대학교에 교육학과 또 동대학원의 평생교육학을 공부하면서 인문학에 대한 중요한 요소 또 인문학에 대한 중요한 부분을 배우고 되었어요. 특별히 인제 사회적 복지에 대한 부분 또 개인적 복지에 대한 부분 또 인간 행동 연구에 대한 부분 또 어 프로이드가 이야기하는 성격 분석에 대한 부분 이런 부분을 이제 공부를 하게 되었죠. 그러면서 뭔가 아 인문학적 요소 사회과학적 요소가 왜 중요한지를 좀 알게 되었습니다. 그걸 통해서 대학원을 졸업할 때 여러 커뮤니 활동도 하면서 어 대학원을 졸업하게 되었는데요 졸업하면서 사백 오십 명 중에서 삼십 명이 수상하는 평생 학습상을 수상을 하였습니다. 결국 이것이 에 나 하나의 목표는 아니었으나 단기적인 나의 어떤 사항을 이루는 데 있어서 중요한 요소로 작용을 하였습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴질 경우 어떻게 하실 건가요
A: 제가 생각하기에 업무 내용이 예상보다 강도가 강하다고 느껴진다면 저는 그 강도 높은 일을 즐기겠습니다. 평소에도 제가 맡은 일에 대해서는 열정을 가지고 끝까지 해 내는 성격이 있기 때문에 아무리 강도가 높다 하더라도 저는 그 일을 집중력 있게 또한 즐기면서 해내는 그런 스타일이기 때문입니다. 지금까지 줄곧 저는 한 번 일에 집념하면 끝까지 책임감을 가지고 완수해내는 그런 성격의 소유자입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하기에 본인이 다른 사람에 비해서 가지고 있는 차별성이나 장점이 있으시다면 어떤 것들인지 어필해 주시기를 바랍니다
A: 저만이 가진 차별성은 의사소통 능력이라고 생각합니다. 저는 남들보다 커뮤니케이션 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 누구를 언제 만나더라도 분위기를 좋게 풀어나갈 수 있고 대화를 끊임없이 이어나갈 수 있습니다. 영업 사원은 처음 보는 고객들을 만나서 제품이나 서비스를 판매해야 하는 경우가 많이 있습니다. 이런 부분에 있어서 활발한 성격과 커뮤니케이션 능력은 필수라고 생각합니다. 이 부분에 있어서 저의 의사소통 능력이 굉장히 큰 도움이 될 것이라고 생각하고 나아가서 회사의 이익에 큰 보탬이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 좋은 성격이라고 생각이 됩니다마는 저는 스트레스를 잘 받지 않는 성격입니다. 언뜻 좀 멍청해서 그렇지 않을까 라고 느낄 수도 있겠지만 그러기보다는 지나간 일에 대한 기억을 잘 안 하는 못하는 편일 수도 있겠습니다. 어떤 기록에 의해서 나의 여러 가지 면이 남아 있기는 하겠습니다마는 저는 의식적으로 과거를 잊어버리는 스타일입니다. 따라서 어 스트레스에 머물러 있는 시간이 매우 짧습니다. 그렇지만 역시 전혀 스트레스가 없다고 할 수는 없을 것입니다. 스트레스가 생길 때 작든 크든 저는 다른 일에 몰두를 합니다. 그것이 회사 업무에 관련된 거라 할지라도 지금 나에게 스트레스를 주었던 일에서 벗어나서 다른 일에 몰두를 하면은 당연히 그 일을 잊게 됩니다. 물론 여유로운 시간이 있다면은 여유롭게 다른 취미생활을 한다든지 묵상을 한다든지 멍 때리기를 한다든지 하는 방법으로 스트레스가 해소되기도 합니다. 하지만 저는 주로 그렇게 여유가 없을 경우에는 내가 꼭 해야 되는 다른 일들을 우선순위를 바꿔서 다시 그 일에 몰두를 하고 스트레스가 해소된 다음에 원래 일로 돌아가는 방법을 택합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떠한 노력을 할 수 있을까요 지원자님께서 소통 능력을 키우기 위한 방법들을 자세하게 이야기해 주시겠습니까
A: 소통 능력은 다른 사람과의 공감대를 형성하는 것이라고 배웠습니다. 특히 심리학에서는 이거를 라포를 형성한다고 하는데요. 라포를 형성하기 위한 가장 중요한 조건은 많은 지식이나 경험이 있거나 또는 공감대를 만들 수 있는 주제에 대해서 많이 알고 있어야 됩니다. 그러기 위해서는 책을 많이 읽거나 많은 매체를 통해서 정보를 많이 습득해야 합니다. 상대방들은 누군가가 먼저 다가올 때 거부감을 느끼는 사람이 있는데 그런 사람과 소통할 때 가장 중요한 것은 그 상대방이 좋아하는 관심사 또는 주제에 대해서 먼저 이야기를 꺼내는 것입니다. 예를 들어서 테니스를 좋아하는 사람이 있다면 그 사람과 테니스에 대한 기본 원리 테니스 선수 중 누구를 좋아하는지 최근에 있었던 테니스 주요 경기에 대한 내용에 대해서 같이 이야기를 하다 보면 그 사람은 자신도 모르게 테니스 관련된 이야기를 하면서 저와 가까워지는 것을 느끼게 될 것입니다. 그때 그 사람이 해주는 얘기를 잘 듣는 것 굿 리스너가 되는 것도 또 하나의 소통 능력입니다. 그러기 위해서 저는 그 사람이 테니스에 대한 얘기를 할 때마다 강력하게 리액션을 해주거나 박수를 친다거나 크게 웃거나 추임새를 넣어주는 것도 하나의 소통 능력입니다. 그렇게 해서 최소 세 번 이상을 마주하게 되면 사람은 친근감을 느끼고 자연스럽게 소통을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 만약에 있다면 왜 그 공부를 하고 계시고 어느 정도 그 공부를 하셨는지 소개해 주시기 바랍니다
A: 영어 공부를 따로 하고 있습니다. 글로벌 시대가 된 지도 벌써 수십 년 되었습니다. 국제적인 통용 공용 언어인 영어를 잘 모르고서는 어떠한 영업도 할 수가 없고 설사 국내에서 영업을 한다 하더라도 영어를 사용하는 경우는 너무 많습니다. 외국에서 바이어가 온다든지 또는 바이어 오는 바이어들을 접대를 해야 된다든지 여러 가지 면에서 공용어인 영어는 필수적인 거라고 생각합니다. 영어를 모르고서는 글로벌 시대에 살아남을 수 없다고 봅니다. 또 영어뿐만이 아니라 가능한 한 많은 외국어를 공부하는 것은 다양한 문물을 이해하는 데 엄청난 도움이 된다고 생각합니다. 언어는 문화입니다. 각 나라가 사용하는 언어를 최대 한도로 원어민에 가깝게 갈 수 있도록 공부를 한다면은 그 원어민들 그 각 나라들의 문화를 배우고 있다고 보면 될 것입니다. 상대방의 문화를 이해한다는 거는 영업의 지름길이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 당신은 현대 사회에서 없어선 안 될 직업은 무엇이라고 생각합니까
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업은 무엇이라고 생각하느냐에 대한 부분은 제가 최근에 어머님이 병원에 다니 계시면서 느꼈던 부분 중의 하나인데요. 일반적으로 어 없 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업 관련된 부분은 간병인이라고 생각합니다. 간병인 관련 물론 부모님이 병에 걸리셔서 병원에 입원을 하시게 된 경우에는 누구보다도 제 가족이 먼저 챙겨야 되는 건 맞다고 생각을 합니다. 가족이 모든 사람들이 가족이 다 부모님을 케어를 하게 된다면 문제는 없을 없겠지만 그렇지 않은 상황에서 누군가는 제가 해야 될 부분들을 챙겨야 된다고 생각을 하면 그 부분은 간병인이라고 생각을 하구요. 원래는 의사나 간호사가 그런 부분들을 해야 되는 부분 케어를 해야 되는 부분이지만 현실적으로는 그렇지 않은 경우가 많이 있습니다. 따라서 제가 생각하는 부분은 간병인들이 그런 부분들을 해 챙겨주는 부분들이 있어서 현대 사회에서는 없어서 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 무언가 재미있게 활동하고 계신 일이 있으시다고 한다면 무엇인지 설명해 주셨으면 좋겠고 그 일이 지원자분께 왜 재밌는지에 관해서도 이야기해 주세요
A: 제가 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 바로 테니스라는 운동입니다. 테니스는 굉장히 어렵지만 굉장히 매력적인 운동입니다. 네트를 사이에 두고 단식 또는 복식으로 서브를 넣고 맞받아치고 발리라고 하는 앞에서 블로킹을 하고 또는 로브라고 해서 공을 높게 띄웁니다. 테니스의 가장 큰 묘미는 바로 공마다 또는 코트마다 라켓마다 사람의 자세마다 공의 위치라든가 공의 튀는 성질 바운스가 천차만별이라는 것입니다. 그래서 테니스의 과학 원리에 관련된 논문들이 상당히 많고 대학원에 테니스 학을 전공하는 사람들이 많습니다. 우리가 생각했을 때 배드민턴이나 탁구처럼 그냥 공놀이 하는 거 아니야 라고 생각할 수 있지만 전혀 그렇지 않습니다. 테니스에는 바람의 저항 또는 바람의 기류를 이용해서 칠 수도 있고 또는 바람을 이겨내서 칠 수도 있으며 고무 바닥 잔디 또는 흙바닥에서 튀는 성질을 또 이용하여 테니스를 치는 방법이 너무 많습니다. 테니스에 한 번 빠지면 중독이 된다고 할 정도로 테니스는 한 번 배운 사람들은 절대 테니스 장을 떠나지 않습니다. 다만 체력이 받쳐주지 않으면 테니스는 칠 수 없기 때문에 체력은 필수적으로 길러야 되는 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 함께 해결하는 편인가요
A: 저는 성격상 일도 누구랑 함께 하는 것을 좋아하고 노는 것도 당연히 누구랑 같이 하는 걸 좋아하고 여행도 혼자는 잘 못 다니는 편입니다. 어떤 문제를 닥쳤을 때 다소 어리광스러울 정도로 모든 사람에게 나와 친숙한 모든 사람에게 그 어려운 문제를 알려줍니다. 상대방 같으면 어떻게 할 것인지를 물어봅니다. 내 병이 있을 때 병을 모든 사람에게 알려라 하는 것처럼 내가 매우 어려운 일에 일에 부딪쳤다는 것은 내가 아프다는 뜻입니다. 내가 아플 경우에는 나를 도와줄 만한 사람에게 그 아픔을 다 전달해서 도움을 받는 것이 문제 해결에 큰 도움이 된다고 생각합니다. 부끄러워 할 것이 없습니다. 모르면 묻는 것입니다. 그러면 상대방이 여러 사람의 지식을 저는 쉽게 받아들일 수 있게 될 것입니다. 나 혼자 해결을 하다 보면 다소 자 그 자존심이 상하는 일은 없을지 몰라도 문제해결에는 매우 어려울 수가 있습니다. 부끄럽게 생각하지 말고 모든 사람에게 도와줄 만한 모든 사람에게 도움을 청하는 것은 현명한 방법이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그것을 어떻게 해결하였는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 소통이 안 될 때입니다. 어 협업이라는 게 뭐 여러 개인이 아니면 부서와 부서가 같이 모여 가지고 일을 하는 경운데 어 뭐 개인이 각자 개인 플레이를 한다 라든지 부서가 자기 부서만의 이익을 취하기 위해서 협조를 안 한다라든지 이런 일이 발생했을 때 가장 어려움이 많습니다. 그리고 그 프로젝트는 협업은 성공할 수가 없습니다. 어 가장 어려웠던 것은 소통인데 이 소통을 해결하기 위해서는 다시 한 번 뭔가 기준을 잡아야 되는 것이 기준점이 필요합니다. 결국은 우리 모두가 회사에 어떤 목표를 이루기 위해서 회사가 준 과제를 이루기 위해서 이 협업을 하는 것인 만큼 그 목표를 정확히 정하고 한편으로는 그 책임과 의무를 정확히 나눌 필요가 있습니다. 어 이 프로젝트가 성공했을 때 혹은 실패했을 때 그 공과 공과를 정확히 나눠야 하기 때문입니다. 공과가 있을 때 그러니까 잘하는 일에 대해서는 당연히 어 상을 줘야 되고 실수가 있는 거에 대해선 그만큼에 대한 페널티를 주어야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 소통을 잘하기 위해서는 정확하게 공과를 나누는 것이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개 부탁드리겠습니다 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 한국말로 소통이라는 뜻입니다. 소통을 잘하기 위해서는 남들과 공감대 형성을 해야 되는데요. 공감대를 형성하기 위해선 많은 양의 주제 또는 트렌드에 맞는 주제를 좀 알고 있어야 됩니다. 예를 들어서 엠지 세대 테니스를 좋아하는 옆부서에 이 대리님에게 가서 먼저 대화를 꺼낼 때 딱딱한 업무 얘기보다는 우리가 말하는 공감대 형성 라포 형성을 먼저 해야 됩니다. 이 대리님 요즘 테니스 많이 치신다고 들었는데 테니스 어떻게 치고 있나요. 저도 오랫동안 테니스를 치고 있어서 테니스에 관심이 많습니다 라고 얘기하면 이 대리님은 실제적으로 테니스의 전문가는 아니지만 이제 테니스를 배우기 시작하고 재미와 중독에 빠진 사람들이 많습니다. 그러면 테니스 라켓은 어떤 것을 사용하고 일주일에 두 번씩 또는 일과 후에 어떤 테니스 장을 가서 누구와 치는지에 대해서 지속적으로 서로 이야기를 하게 됩니다. 저 또한 테니스를 많이 알고 있고 테니스에 대한 지식이 많기 때문에 중간 중간에 첨언을 해주거나 리액션을 해주고 그 면서 경청을 하면 이 대리님은 테니스 관련된 이야기를 저와 최소 십 분에서 이십 분 정도 하게 됩니다. 그러면서 우리에게는 서로의 높았던 장벽은 사라지고 조금씩 공감대가 형성이 되게 됩니다. 그렇게 삼 회 이상 하게 되면 커뮤니케이션은 자연스럽게 이루어집니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이 있고 면접자님께서는 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 글로벌 인재의 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까. 예 제가 봤을 때 글로벌 인재에서 중요한 것은 아 영어라고 보여집니다. 아 영어는 늘 아 기본적인 입장에서 어 잘 이해하고 잘 설명하고 할 필요가 있다고 생각합니다. 아 영어는 그 정도입니다. 하지만 글로벌 인재에서 중요한 것은 디테일한 어 정보력과 아 어떻게 이 일을 해결하고자 하는 그 제품에 대한 실로 깊은 분석이 필요하다고 봅니다. 어떻게 이 제품이 어 선도해 나가고 이 제품이 어 우리가 가지고 있는 이 마켓에서 먹혀가고 있는 것인가 이것을 알고자 하는 그러한 엔지니어로서의 생각이 더욱더 중요한 부분입니다. 언어적인 부분은 일 차적으로 중요하다고 보여지고 있지만 더욱더 중요한 부분은 그것을 분석하는 능력에 있다고 봅니다. 그래서 저도 어 공대에서 화학을 전공했던 그런 어 사실을 토대로 제가 늘 제품을 분석하고 그 제품이 어떻게 사용되어지고 그 제품이 어떻게 트렌드화 되었는가 늘 꼼꼼히 분석하는 그런 부분에 있어서 아 강점이라고 생각합니다. 그런 부분에서 제가 늘 어 염려해 왔고 그런 일들을 해왔기 때문에 지금까지 이러한 일에 아 어 중년의 일에까지 어 지내왔던 것으로 보여집니다. 어떻게 보면 창의적이면서 남들이 하지 못했던 그런 부분들을 발견해 내는 것 그리고 또한 그것을 회사와 매칭하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 그 부서를 생각하셨는지 그 이유를 함께 얘기해 주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 제가 가진 업무 경험을 바탕으로 지금 현재 영업이나 판매 직무에서 가장 적합한 성향들을 가지고 있다 라고 자신합니다. 예를 들면은 과거 대학교 시절에 저는 여러 가지 아르바이트들을 했었는데요. 그 경험을 통해서 저 같은 경우에는 이제 여러 가지 재정 수단들을 마련했었던 그런 경험들이 있습니다.. 물론 당시에는 굉장히 고되고 힘든 일이었지만 지금 생각해보면 제가 바로 실무에 투입할 수 있을 만큼 좋은 경험들을 해 보았던 저한테는 인생에서 가장 소중했었던 순간 중에 한 번 일 것 같습니다. 그래서 제가 입사를 하게 된다면 제가 과거에 열심히 노력했었던 이런 경험들을 바탕으로 꼭 성과를 낼 수 있는 직원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스 해소를 하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저의 스트레스 해소 방법이라고 하면 저는 개인적으로 저의 스트레스를 독서와 게임으로 많이 해결을 하고 있습니다. 독서와 게임의 그 공통점이 없는 것 같지만은 개인적으로 이제 그 공통점이라고 말씀을 드린다면 자기가 당장에 할 수 없는 일들을 이제 가상의 공간에서 뭐 책을 읽으면서 상상을 하거나 아니면은 게임을 통해서 고것을 대체적으로 해소할 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 제가 당장에 너무 답답해서 여행을 가고 싶다면은 제가 가고 싶은 지역에 책을 읽으면서 그 내용을 보면서 상상을 하고 앞으로 이렇게 한번 가봐야겠다는 생각도 하고 있구요. 그리고 판타지적인 게임을 하면서 이제 저희 현실 세계에 없는 부분에서의 그런 게임을 하면서 자유를 느끼고 제 개인적인 답답함을 해소하는 방식으로 스트레스를 해소하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 사용하시는 편이신가요 또 자주 하신 하는 편이시라면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그것들을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 요즘 제가 많이 검색하는 부분은 통키타 연주하는 것입니다. 제가 어릴 때부터 통키타에 대한 관심이 있었습니다만은 학생 신분으로 공부에 열중하다 보니 시간적으로 여유가 없었습니다. 지금은 시간이 좀 있어서 통키타 연주하는 거를 자주 검색하고 취미 활동으로 독학을 하고 있습니다. 지금은 초보 단계이지만 앞으로는 이 부분에 대해서 제가 편하게 언제든지 제가 할 수 있는 노래 통키타로 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 마케팅 홍보 광고 기획 이 세 가지는 매우 비슷한데요 이 세 가지의 차이점은 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 마케팅 홍보 광고 계획의 차이점은 무엇인가 라고 문의를 하셨는데 먼저 마케팅은 영업을 하기 이전에 어떻게 하면 어 영업을 잘 할 수 있는지 부분에 대해서 기획을 하는 개념이라고 생각을 합니다. 따라서 마케팅에서 중요한 부분은 이 제품의 현재 포지션이 그리고 타겟팅 관련된 부분이 어 주가 될 것이라고 생각을 합니다. 홍보에 관련된 부분은 이러한 계획을 짜서 어떤 식의 계획을 에 제품을 마케팅을 통해서 상하 상품 기획을 했다면 이 제품을 어떤 식으로 코머셜 광고를 통해서 아니면 내 홍보를 할 것인지 알려서 어 지명도를 높일 것인지 그것이 어떠한 라디오를 할려 할 것인지 온라인으로 할 것인지 여러 가지 방안들에 대해서 대중들한테 타겟 대상자들을 아이에게 선전을 하는 부분이라고 할 수 있겠습니다. 마지막으로 광고 기획은 이 제품이 이 서비스 제품이나 서비스를 광고를 해야 되는데요. 이 광고 같은 경우를 어 티비나 이런 거 아니면 모바일이나 그 이외에 타겟 관련된 부분들로 해 어떤 것을 타겟 수도 할 건지에 대한 기획을 하는 것이라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 저희는 마케팅이 굉장히 중요한데 혹시 에스앤에스 하시나요 에스엔에스의 활용 능력은 얼마나 되시나요
A: 아주 초보 단계인 지금 배우는 입장에서 유튜브 채널을 하고 있습니다. 물론 학원을 다니지 않고 인터넷으로 가입 방법을 알았고 취미활동으로 아주 초보 단계입니다. 앞으로 이 분야에 대해서도 직업과 관련해서 꾸준하게 채널을 확대코자 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 준비 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아 오늘 면접을 보면서 어 이런 생각을 하게 되었습니다. 아 오늘은 어떤 질문이 나올까 어 전혀 예상하지 못했던 질문도 실은 있었고요. 아 이 정도 질문은 어 조금 예상했던 질문도 어 사실 있었습니다. 그러나 중요한 것은 어 내가 생각한 바를 고 짧은 시간에 다 표현을 어 완전하게 할 수 어 있는 것은 아니기 때문에 어떻게 하면 효율적으로 그 짧은 시간에 어 나의 어떤 생각을 나타낼 것인가 라고 하는 것에 있어서 어 좀 고민을 하였고요. 그러한 고민과 생각을 자꾸 적용하다 보니까 더 좋은 형태의 답변에 대한 것이 어 준비될 수 있지 않나 라는 생각도 하게 되었습니다. 결국 참 이 과정을 이렇게 진행을 하면서 아 이 과정 속에서 또 나 자신을 보게 되는데요. 나도 결국 하나하나 아 성장을 하고 있구나 라고 하는 것을 어 느끼게 되었습니다. 아 이러한 부분들이 어 좋은 시간으로 어 저에게 작용을 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 지금까지 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등을 한번 고민해 봤습니다. 아 고민 했었던 경우가 이제 생각해 본 거는 어 일단 군 생활을 제가 직업 군인의 길을 선택하면서 어 군 생활 한 육 년 정도 했는데 그 육 년 하는 기간 동안에 안정적인 군인의 길과 이제 새로운 열정을 갖고 시작할 사회 생활을 꿈꿔 봤습니다. 그 기간에서 군 생활과 밖에 나가서 인제 사회 생활을 시작하는 거에 대해서 고민을 심각하게 하던 던 게 제일 큰 고민이었고 결국 했던 선택은 아 사회 생활을 해보면서 새로운 일을 또 해보자를 결정해서 지금 이 자리에서 면접을 또 보고 있는데 그 결정에 대한 거는 전혀 뭐 후회나 뭐 그런 것들은 없던 거 같습니다. 인생에 있어서 그때 한 몇 달 동안 정말 심도 깊게 여러 가지를 다 판단해 가면서 고민했던 그 심각했던 갈등이 있었던 거 같습니다. 그 부분이 제 인생에서 제일 큰 갈등이었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 경험 중에 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있다면 어땠었는지 말씀해 주세요
A: 팔 년 전에 제가 어떤 대학 병원에 비싼 엑스레이 장비를 납품하고 설치해서 운영했던 적이 있습니다. 하지만 그 장비는 희한하게도 제가 테스트 했을 때는 멀쩡하게 잘 되다가 고객들이 사용할 때는 이유 없이 됐다 안됐다 하는 간헐적인 오류가 발생했습니다. 저는 처음에 사용자의 업무 부족 또는 사 사용자의 숙지 부족 작동 장비 부족으로 알고 있었습니다. 그런데 어느 날부턴가 사용자들이 동영상을 찍어서 저한테 보냈을 때 분명히 문제가 있는 것이 발견되었습니다. 저는 한 걸음에 해당 사이트에 달려가서 장비가 무엇이 문제인지 지속적으로 확인을 했습니다. 그러니까 며칠 지나니까 실제적으로 장비가 됐다 안 됐다 하는 간헐적인 오류가 발생했고 고객들은 당장 장비를 바꾸고 쌔 것으로 갖고 오라고 했습니다. 하지만 그 장비는 한 대당 이 억이 넘는 장비로서 스페인에서 수입해서 갖고 온 장비로 다시 그 장비를 고치거나 다시 그 본사로 보내는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 그때 제가 삼 박 사 일 동안 팀원들과 프로젝트를 만들어서 어떻게 하면 이 장비의 문제점이 뭔지를 해결하는 것을 계속적으로 노력하고 발견하여 결국은 삼 박 사 일 마지막 날 고객들이 안 되면 바꾸라고 했던 날 그 문제를 점을 찾아서 명확하게 고치고 지금은 아직도 잘 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어떠한 능력이 있는지 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드립니다
A: 사람의 설득 설득하는 일이라 생각합니다. 저는 어떤 경우에도 그 사람들을 조금은 이해시키고 설 설득할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 상대방 의견을 존중하고 그 사람 말을 잘 들어주며 상대방이 원하는 것이 무엇인지를 잘 파악할 수 있다고 생각합니다. 물론 내 자신도 중요하지만 제가 하는 일에 있어서는 상대방이 많은 사람들의 의견이 중요하고 그 사람 뜻이 중요하기 때문입니다. 아무리 좋은 뜻이 있더래도 상대방을 무시하고는 이룰 수 없기 때문입니다. 어떤 사회도든지 그 사회 구성원들의 뜻이 중요하니까요. 예를 들어 한 나라 대통령이 국민들에게 자기 뜻을 아무리 호소해도 국민들이 관심을 가지지 않고 호응하지 않으면은 아무 의미가 없기 때문입니다. 그래서 자기 주장보다는 주변의 사람들의 주장과 그 바라는 것이 더 중요하다고 생각하기 때문입니다. 많은 사람들이 원하고 바라는 것이 그것이 정답이 아닌가 싶습니다. 제 의견이 아무리 올바르다 좋다 효율적이라고 생각이 들더라도 많은 사람들이 관심을 가져주지 않으면 아무 의미가 없기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 지원자님이 그렇다면 그 근거로 함께 설명과 말씀 해 주실 수 있으실까요
A: 저는 원래 야간 근무를 하는 것에 아주 힘들어하는 사람입니다. 특히나 일찍 자고 일찍 일어나는 새벽형 인간이기 때문에 밤에 밤새는 근무는 저에게 아주 쥐약과 같았습니다. 하지만 제가 가장 잘 할 수 있는 것은 바로 생활 패턴과 자기 관리가 뛰어나다는 것입니다. 다시 말해서 주간 업무는 누구보다 잘 할 수 것이고 야간 근무 때는 저의 생활 패턴 및 수면 패턴을 관리하여 잘 적응할 수 있도록 준비를 할 것입니다. 예를 들어 우리 뇌에는 송과체라고 하는 우리 신체 신호를 측정해 주는 어떤 기반이 있습니다. 그런데 우리 송과체가 밤에 일을 하면 계속적으로 헷갈려서 송과체가 아주 안 좋은 호르몬을 분비한다고 합니다. 저는 그것을 방지하기 위해서 제가 밤에 일하고 낮에 잘 때 모든 집안을 깜깜하게 만들어서 우리 송과체가 밤에 잠을 자는 것처럼 저희 뇌를 속이면서까지 생활 패턴을 만들 것입니다. 주간에 생활 패턴은 누구보다 자신 있지만 야간의 생활 패턴은 육 개월에서 일 년 정도 많이 맞추다 보면 교 교번 근무를 하는데 특별히 문제가 없을 것 같습니다. 대신에 교번 근무를 할 때 야간에는 회사에서 적정한 보상안을 통해서 야간에 끝나고 운동을 하거나 치료를 받을 수 있는 시스템을 만들어 줬으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 일을 하는 구성원들끼리 갈등이 생길 때가 종종 있습니다 그럴 때는 어떻게 해결하시나요
A: 네 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 당연히 구성원들과 큰 갈등 부분 즉 갈등들이 많이 생깁니다. 저도 학생 때 학회장도 했었구요. 그다음에 이제 중국 주재원으로 나가 있을 때 이 중국 직원들과 같이 생활을 하면서 그런 갈등들이 많이 생겼습니다. 사실 갈등이 생기면 해결하는 방식은 이제 리더가 가장 중요한 역할을 해야 된다고 생각을 하고 있습니다. 리더가 너무 강압적으로만 자기 생각을 고집하는 것도 문제가 있지만 너무 우유부단하게 남들 말만 듣고 있는 것도 문제라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이럴 때는 일단은 리더가 다른 밑에 구성원들의 의견을 다 들어봐야 되고요. 그중에서 가장 중앙 그 모두가 불만을 가지지 않 않으면서도 어느 정도 감안을 할 수 있는 방향으로 결정을 지어서 여러 사람들을 잘 설득을 시키는 방법이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 너무 끌려 당기면은 답도 없지만은 그렇다고 해서 너무 강압적으로 나갈 수도 없습니다. 그래서 리더가 그 가장 좋은 해결책을 해서 구성원들을 시간을 가지고 잘 설득해 나가는 방향으로 해결해야 된다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소가 있다면 그것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 국제통용어인 영어를 완벽하게 구사하는 일이고 자기만이 할 수 있을 정도의 독 그 유니크한 업무 지식을 가지고 있어야 됩니다. 최근 근세는 이미 글로벌 시대입니다. 언어는 문화입니다. 모든 정보들은 전 세계가 하나로 결합되어 같이 열 연관되고 관계되고 다 상호 작용을 하고 있습니다. 우리 나라에서만 국한돼서 할 수 있는 일도 없고 어떤 나라에서만 국한돼서 할 수 있는 일도 없습니다. 비록 어떤 일이 국제적인 문제와 전혀 상관없을 것 같이 생각이 되어도 사실 따지고 보면 다 연관들이 있습니다. 따라서 모든 정보를 쉽게 적 얻어낼려고 하더라도 언어가 필요하고 또 그런 것들을 이해하기 위해서는 자기가 기본적인 자질을 갖추어야 됩니다. 충분히 전문적인 지식을 스스로 습득을 습득하고 있어야 되고 최신 정보를 최대한도로 많이 습득을 해서 업무에 적용할 수 있는 능력이 필요합니다. 따라서 전문적인 지식과 원활한 언어 소통을 위한 외국어 구사 능력이 필요하다고 보고 저는 솔직히 그거를 끊임없이 학교 졸업 이후에도 영어 공부는 쉼 없이 해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 최근에 여러 가지 뉴스들이 방영을 하는데요 어 지원자님께서 그중에 보셨던 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그리고 그것이 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘에 눈만 뜨면 하루가 멀다 하고 물가들이 오르고 있습니다. 인플레이션 현상인데요. 여기에는 어떤 이상 기온 현상도 일부 있을 수 있으나 더 더 더 큰 문제는 지금 러시아와 우크라이나 전쟁이 가장 중요한 원인이 아닌가 싶기도 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변 사람들이 생각하는 본인의 장점과 단점을 전부 말씀해 주세요
A: 단점은 지인들이나 모든 사람들한테 너무 베푼다는 겁니다. 이게 단점이고요. 주변 사람들에 장점 얘기는 한 번 마음 먹으면 끝까지 끈기를 끈기를 가지고 열정적으로 집중해서 몰두한다는 것입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 다른 업무 스타일에 대체로 잘 적응하는 편이신가요
A: 어 지금 여기 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라지는 부분 또 다른 업무에 대해서 잘 적응할 수 있는 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 이거는 당연한 원리이고 당연한 이치이기 때문에 그만한 마음의 준비는 충분히 하고 있는 것 같습니다. 어 회사에서 팀만 바뀌어도 각 자기가 있었던 부서만 바뀌어도 업무 스타일이 확 달라집니다. 근데 회사가 바뀌었습니다. 회사가 바뀌었는데 업무 스타일이 다른 건 당연한 것이고 또 그 회사만의 스타일이 분명히 있다고 생각합니다. 그 부분이 무엇인지를 빨리 캐치하고 적응해서 그 팀원 그 부서에 녹아 들을 수 있는 게 가장 중요할 것 같고 그런 부분에서 바뀌는 업무에 대해서는 또 경험이 많이 있기 때문에 전혀 문제가 될 것 같지는 않고 어 본인의 역할이 더 제일 중요할 것 같습니다. 얼마나 진심을 다해서 적응하려 하고 그 팀먼 들가의 융화를 잘 일으키냐에 따라서 어 그 부분에 대해서 그 팀원에 대한 도움이 되지 않을까 싶습니다. 네 이상으로 답변 마추겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 또한 이 면접은 끝까지 계속 보실 건지도 말씀해 주세요
A: 저는 당장 내일 죽는다고 해도 오늘과 다르지 않은 삶을 살 것 같습니다. 저는 항상 생각하는 것이 한 가지 있습니다. 당장 내일 죽는다고 생각하고 매일을 열심히 살자 라는 것입니다. 이렇게 하루하루를 열심히 살다 보면 좋은 결과가 있을 것이라는 생각 때문에 열심히 살고 있습니다. 제가 혹시라도 내일 당장 죽는다는 것을 알게 된다면 저는 가족들과 행복한 식사를 하겠습니다. 가족들과 행복한 식사를 하는 것 만큼 가치 있는 일은 없다고 생각합니다. 제가 내일 당장 죽는데 돈이 중요한 것도 아니고 다른 것이 중요한 것도 아닙니다. 저는 가족들과 즐거운 한 끼 식사를 하고 여느 때와 똑같은 삶을 보내겠습니다. 뿐만 아니라 하루하루를 열심히 살았다 라는 후회가 없도록 정말 최선을 다해서 오늘을 살아가겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 어떤 방식으로 좀 해결을 하시나요 지원자님만의 좀 그런 해결 방법 난관 해결 방법과 이유를 함께 설명을 좀 부탁드리고 싶습니다
A: 인수인계 노트를 잘 살펴봐야 된다 고 생각합니다. 인수인계 노트라는 것은 전임자가 전임자가 제 자리에서 일했을 때 다음 사람들이 여기 자리에 와서도 이것을 보고 조금 업무를 이어나가라 하는 그런 마음에서 자기가 일 했던것들을 정리해 놓은 것이잖아요. 그 인수인계 노트를 봤을 때 나오지 않는 말이라고 할지라도 그 행간과 행간에는 다 정답이 있다고 생각을 해요. 그래서 모르는 문제가 발견했을 때 무작정 전임자에게 전화를 하거나 성사를 찾아가서 질문을 하거나 하기 전에 우선 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다 한 후에 저는 그것이 인수인계 노트를 살펴보는 것이라고 생각을 하고 인수인계 노트를 거의 다 암기가 될 정도로 보고 나서 그래도 난관을 헤쳐나갈 수 없다면 그때가 진정한 난관에 봉착한 것이라고 생각을 합니다. 이제 그때는 어쩔 수 없죠 질문을 해야죠. 문제 해결을 위해서.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시는 편인가요
A: 갈등은 어느 조직이나 있게 마련 입니다. 그런데 어떻게 잘 이를 극복하느냐가 문제입니다. 이 문제를 잘 해결해 나가야 더 큰 발전이 있다고 봅니다. 그래서 저는 이런 갈등이 있을 때는 서로 이해가 부족해서 나타나는 현상이라고 봅니다. 모든 것을 허심탄회하게 얘기할 수 있는 그런 어 팀 분위기가 무엇보다도 중요하다고 생각됩니다. 스스럼 없이 말할 수 있는 그런 분위기를 만드는 것이죠. 이것이 갈등을 해결하는 첫 걸음이라고 보여지기 때문입니다. 누구나 허심탄회하게 털어놓고 얘기할 수 있는 그런 조직 내 분위기 조성을 위해서 앞으로도 노력하겠지만 그런 부분들이 가장 중요시 되겠습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 년에서 삼 년간 열심히 노력해서 어떠한 목표를 달성해 본 경험이 있으실까요
A: 저에게 주어지는 많은 프로젝트들을 당연히 목표를 세우고 진행해 오고 있습니다. 과거에도 그랬고 앞으로도 당연히 그럴 것입니다만 이 년 삼 년 길게는 오 년 짜리까지 목표를 세우고 달성시킨 경험이 있습니다. 그런데 이 년 삼 년 짜리는 그렇게 많지는 않았고 보통은 육 개월 또는 일 년 길면 이 년 정도까지의 프로젝트를 진행해 온 적이 있습니다. 프로젝트를 를 수행하기 위한 어떤 미션을 받았을 때 목표는 큰 목표 중간 목표 작은 목표 즉 세부 목표까지 다 작성을 한 다음에 시작이 되어야 합니다. 그러면서 하면서 잘못된 부분을 고쳐 나가는 것이지요. 보완해 나가는 것이지요. 그렇게 함으로써 목표는 달성이 되게 됩니다. 목표를 세우지 않고 프로젝트를 진행을 하다 보면 그것이 산으로 가는 경우 가는지 바다로 가는지 모를 때가 많습니다. 그런 경험은 많은 프로젝트에서 해 온 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 대한민국의 금융 정책 기관이죠 우리 신용 보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 어떤 거라고 생각을 하시는지 자세하게 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 보증 영역의 확대입니다. 최근은 어 어 수많은 신용보증기금이 난립하고 있습니다. 대개 유사한 업무들을 중복적으로 하는 것으로 알고 있습니다. 회사의 기금의 발전을 위해서는 업무 영역을 늘리는 것입니다. 그거는 보증기금으로써 당연히 보증 내용을 확대하는 것입니다. 특히 금융 정책기관으로서 정부가 어디까지 보증해야 할지 그 필요성을 구석구석 다 찾아서 최대한도로 보증의 사각지대가 없도록 하는 것이 특히 정책 기관으로서의 의무가 아닐까 생각합니다. 그것을 위해서 다각도로 업무의 기술과 업무의 특수성을 넓혀 나가야 될 것이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 직장을 다니다 보면 어쩔 수 없이 진상 우리가 흔히 표현하는 진상 손님을 대하게 되는데 본인은 진상 손님을 대하게 된다면 어떻게 대처하실 건지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 네 영업을 하다 보면 진상 고객을 상대할 일이 많습니다. 저 또한 영업 활동을 하면서 진상 고객들을 많이 만났던 경험이 있습니다. 저 같은 경우엔 이렇게 진상 고객을 만나게 되면 계속 웃으면서 대응을 했던 것 같습니다. 한국 속담에 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다 라는 속담이 있습니다. 그 뜻은 계속 웃는 사람에게는 아무리 화가 나고 성질이 나더라도 그 사람에게 화를 낼 수 없다 라는 의미입니다. 이런 생각을 가지고 저는 진상 고객들에게 끝까지 웃으면서 대응을 했던 것 같습니다. 처음에는 화도 많이 내고 소리도 많이 쳤지만 이런 고객들을 계속 웃으면서 상대를 하다 보면 그 고객도 어느 순간 화가 누그러지지는 경험을 했던 것 같습니다. 그래서 저의 진상 고객을 상대하는 방법은 계속 웃으면서 상대를 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으실 것 같으세요 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 이것도 성격에 관한 문제입니다마는 팀장은 다소 외로운 직책이라고 생각합니다. 그 조직이 크든 작든 팀장 즉 리더의 입장에 있다는 것은 수시로 많은 결정을 내려야 하는 것입니다. 그 결정이 나만을 위한 것이 아니라 조직과 다른 팀원들을 위해서 내리는 고민이 결정들이기 때문에 잦은 스트레스가 매우 매우 잦은 잦은 스트레스가 나타나기 마련입니다. 하지만 팀원으로 있을 경우에는 그런 스트레스는 없을 것 같습니다. 오히려 조직을 서포팅하는 참모로서의 역할은 다른 사람들이나 팀장에게 만족을 줄 수가 있을 것입니다. 책임의 범위는 당연히 좀 적을 것 같습니다. 그렇다고 팀원의 역할이 팀장에 비해서 조직에 대한 기여도가 낮다 하고 할 수는 없습니다. 보통 사람들은 어떤 장을 맡음으로 해서 무게도 느끼겠지만 어떤 삶의 성공이라고 착각하는 경우가 있는데 그것은 착각일 뿐이라고 생각합니다 팀원으로서도 충분히 조직을 위해서 상당히 많은 공헌을 할 수 있습니다. 팀장은 단순히 그것을 코디네이션하고 리딩하는 역할일 뿐이라고 생각합니다. 오히려 팀원이 일은 더 많이 하는 것이고 팀장은 그저 끌 뿐일 경우도 꽤 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 영업이 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 영업이라고 하는 것은 결과적으로 고객을 불편하지 않게 만드는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. 영업에서 가장 중요한 부분이 왜 그 부분이냐. 요즘 같은 사회에서는 사실적으로 저희 같은 영업 사원을 찾지 않으셔도 인터넷이라든지 아니면 서적이라든지 각종 에스엔에스를 통해서 충분히 많은 정보와 그리고 이 부분에 대한 문제점이라든지 요런 부분들을 다 찾아보실 수가 있습니다. 하지마는 고객들이 결과적으로 저희 같은 영업 사원을 찾으시고 저희가 도움이 될 수 있는 방향이 무엇이냐. 결국은 고객들이 그 수많은 정보들 사이에서 놓칠 수 있는 부분과 그리고 찾기 어려운 부분들 그리고 실수할 수 있는 부분들에 대해서 저희가 정확하게 설명을 드리고 그리고 그 보완점을 해 드리면서 직접 찾는 것보다는 저희들이 완벽하게 해줄 수 있다는 것을 설명을 드려서 결국은 고객님이 쫌 더 편하고 확실하게 이제 제품을 구입하게 하는 것이 저희들의 역할이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 이 분야에 대해 지원하시기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지 그간 어떤 노력을 하셨는지 간략하게 생각나는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 영업 판매를 하기 위해서 어릴 째부터 판촉 및 마트에서 판매 전문을 담당했습니다. 예를 들어서 마트 행사가 있으면 와인 마트 행사 대회에서 한 달 동안 지속적으로 와인에 대해서 공부를 합니다. 그리고 커피 판매대에 가게 되면 커피에 대해서 한 달 동안 지속적으로 공부를 합니다. 이러한 지속적인 공부를 통해서 고객들에게 많은 정보를 제공할 수 있고 판매를 일으키지 못하지만 고객들에게 브랜딩을 할 수 있습니다. 예를 들어서 제가 좋아하는 콜드 브르 라떼에 대해서 어떤 고객들에게 시연을 하게 됩니다. 고객님이 콜드 브루가 무엇이며 콜드 브루 라떼는 어떤 맛입니까 라고 물어봤을 때 콜드 브르 라떼를 모르는 사람들이 기본적으로 팔십 퍼센트가 넘습니다. 그럴 때 콜드 브르는 더치 커피이고 더치 커피는 찬물로 만들어서 카페인이 굉장히 적습니다. 카페인이 적기 때문에 카페인을 드셨을 때 심장 떨림이라든가 두근거림을 줄일 수 있습니다. 이런 식으로 기본 판매에 대한 어떤 스킬을 익힙니다. 그리고 고객들과 공감대를 형성할 수 있는 심리학을 많이 공부했습니다. 우리는 심리학에서 공감대 형성을 라포라고 부르는데요. 라포를 많이 형성하다 보면 고객은 이 제품이 필요하기도 하지만 이 사람과 공감대를 형성했기 때문에 이 제품을 사야 된다 라고 하는 어떤 마음의 빛을 지게 됩니다. 그러면 마음의 빚 때문에 물건을 많이 사는 경우들이 많습니다.
------------------------------
Q: 최근에 이슈들이 참 많았죠 그렇다면 그 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 건지 궁금한데요 그것을 말씀해 주시고 왜 인상 깊었는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 내용은 푸루밀 사업 전체를 바로 접어 버린 사건이 저에게는 가장 인상이 깊었습니다. 이 한 회사가 갑작스럽게 모든 직원들을 전부 다 내버리고 사업을 종료한다는 것이 참 저에겐 충격적이기도 했고요. 어떻게 보면 참 책임감도 없구나 이런 생각도 들었습니다. 그래서 더 더욱 좋은 회사를 찾아서 제가 꼭 입사를 해서 제 능력을 발휘 해야겠다. 제가 찾은 회사가 바로 이곳입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 키웠는 기우렸는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 남들과 다른 저만의 경쟁력이나 이런 경쟁력을 키우기 위한 노력에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 남들과 다른 저만의 이 경쟁력은 시간 관리의 능력이라고 생각합니다. 이런 시간 관리의 능력을 갖추는 데는 이 메모하는 습관을 갖게 되면은 이 시간과 관리가 되는데 그렇게 되면 하루 종일 바쁠 일도 없고 정말 내가 급한 일이 무엇인지를 빨리 캐치하게 될 겁니다. 그래서 내가 내일 할 일 일주일 동안에 처리해야 할 일 매번 한 달 동안에 내가 끝내야 할 할 일 길게는 뭐 분기 반기까지 계획을 미리 작성해 놓은다면은 그거에 맞춰서 진행을 하면 됩니다. 그렇게 해놓게 되면 오늘 할 일에 대해서 급한 일이 먼저 진행해 지어지고 우선 순위가 정해지게 되면 어 또 응급 상황이나 우발 상황이나 갑자기 생각지도 못한 스케줄이 생길 수 있는데 그런 부분에 대해서 당황하지 않고 그런 시간 계획이 있어 어 효율적으로 이루어진다고 생각합니다. 그래서 그런 시간 분배하는 능력이 저만의 경쟁력이라고 생각하고 그런 부분들을 더 보완하기 위해서 메모하고 스케줄화 하는 그런 것들을 노력이 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 광고에 관한 업무를 해 본 경험이 있으십니까 있으시다면 지원자분이 입사 후에 꼭 해보고 싶은 광고가 있다면 어떤 광고인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 개인적으로 어 마음이 따뜻해지는 어 청소년들을 위한 공립 광고를 한 번 꼭 만들어보고 싶습니다. 어 우리 청소년들은 요즘 입시다 아니면 뭐 어 학원 폭력이다 뭐 이런 것으로 어 너무나 큰 짐을 지고 있고 많은 고민을 합니다. 하지만 그들이 어 그들 곁에는 그들을 사랑하고 어 그들을 누구보다 아끼고 어 좋아하는 사람들이 곁에 있다 라는 것을 어 이렇게 알려주고 싶습니다. 어 어 우리 청소년 청소년들은 혼자가 아니라는 거 어 그 주변에는 어 본인을 도와줄 많은 어른들이 곁에 있다 라는 어 그런 의미 주제를 가진 공익 광고를 어 꼭 한번 만들어보고 싶습니다. 어 저 역시도 뭐 티비 방송이나 이런 걸 보면서 우리 청소년들이 너무 힘들어 하고 작은 일에 절망하고 좌절하는 것을 너무 많이 봅니다. 하지만 그들 곁에는 아직은 따뜻한 어른들이 곁에 있다 라는 것을 꼭 알려주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 어울릴 것 같은지 말씀을 해 주시고 이유와 함께 저에게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 매우 적극적이고 활발하며 명랑하고 확실한 거를 좋아하는 사람이지만 결코 리더로서의 자질을 갖추고 있다고 생각하지는 않습니다. 오히려 참모로서 조직의 일원으로서 그 조직에 도움이 될 수 있는 백그라운드가 될 수 있는 그리하여 다른 작은 소 조직들과의 융화를 통해서 회사 발전을 기할 수 있는 그러한 성격의 소유자라고 생각합니다. 즉 팀장보다는 그냥 팀원에 더 잘 어울리는 스타일이라고 봅니다. 예전에 과거 육 칠십 년대의 조직은 상하 관계가 강했지만 최근의 조직은 평 에 이 수평 관계가 더 중요한 것 같습니다. 따라서 최근의 조직에는 매우 잘 어울리는 성격의 소유자가 아닌가 생각합니다. 다른 사람을 많이 생각하는 사람은 오히려 팀장이 되기 좀 어렵지 않을까 싶습니다. 융화하는 사람이 에 팀원으로서 더 좋다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각했을 때 본인에 단점이 있다면 어떤 거라고 생각하는지 말씀해 주시구요 실제로 그 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 했는지도 설명을 해주시죠
A: 아 일단 저의 단점에 대해서 말씀해 주고 그 부분에 대해서 보완하기 위한 방법이 있다면 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 저의 단점은 어 일단 좀 개인 시간을 좀 중요시 여깁니다. 즉 말해서 휴식 시간 여건 보장을 좀 중요시 여기는데 그 이유는 제가 업무에 더욱더 집중하고 싶고 업무에 대해서 빈틈이 없는 모습을 보이기 위해서 그런 모습이 보일 수도 있다고 생각합니다. 그런 부분들이 어 저는 좀 개인주의인가 아니면 조금 자기만 생각하는 사람인가 이렇게 볼 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저만의 그 단점이라고 하자면은 어 여건이 된다면 업무 시간에 집중해서 업무를 끝내고 어 퇴근 이후 시간에는 충분히 휴식을 취하는 방법을 많이 선호하고 있습니다. 그래서 이거를 보완을 한다면 저는 보완까지는 필요 없을 것 같고 절대 그 회사에 누를 끼치는 범위 안에서 진행하기 때문에 그런 부분이 저의 단점이라면 단점이 될 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 보험 영업에 대해 현대 사람들이 부정적인 평가가 많습니다 이에 대해 당신은 어떻게 생각하십니까
A: 보험 영업에 대한 인식이 안 좋은 경우가 있는데 어떻게 생각하느냐에 대한 거는 먼저 보험은 기본적으로 이 보험을 통해서 내가 신분 상승이나 돈을 번다고 생각을 하면 안 됩니다. 보험은 기본적으로 최소한의 보장입니다.최소한의 보장의 의미는 내 현재의 생활 레벨이나 생활 수준을 보험 어 어떠한 사고나 건강 상의 이유로 어 일이 발생을 했을 때 현재의 생활 수준 이하로 떨어지지 않을 정도로 유지한다는 개념으로부터 시작을 하는 것입니다. 인식이 안 좋은 이유는 보험을 통해서 돈을 번다든지 그런 걸로 해서 신분 상승을 일으키려는 부분들의 인식들이 있기 때문에 안 좋은 거라고 생각을 합니다. 특히 보험 영업 관련돼서 부분도 사람과 사람이 만나서 구두 상으로 진행을 하다 보니 실질적으로 좋은 점을 부각을 하고 거기에 반대 반대적으로 부작용에 대한 부분을 최소화를 하다보니 실질적으로 그런 부분에서 생기는 괴리들이 영업 판매원과 그리고 영업을 보험 당사자 간에 그런 간극이 어 안 좋은 인식을 만드는 거라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽게 된다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 내일 죽는 사실을 안다 할지라도 모르는 것처럼 행동할 것입니다. 당연히 이 면접을 끝까지 계속 볼 것입니다. 갓 질문의 가정 자체가 불가능한 일이기는 하지만 그렇게 가정을 한다 해서 나의 목표나 나의 의지나 어떤 계획이 바뀔 이유가 없을 것입니다. 죽는다는 것은 내 뜻대로 되는 것이 아니기 때문에 죽음 자체에 아무런 의미를 부여하고 싶지 않습니다. 죽음에 대한 종교적인 생각은 많이 해 왔습니다만 이 질문에 해당되는 것은 아니기 때문에 스킵하기로 하고 내일 죽어도 나는 사과나무를 심겠다는 철학자의 말처럼 내일 죽는 것을 설사 내가 잘 안다 하더라도 모르는 것처럼 행동할 것입니다. 따라서 당장 그것 때문에 무얼 할 것을 생각하지 않고 오늘 해야 할 일을 충실히 할 것입니다. 내일을 예측하고 준비하는 것은 필요하지만 내일을 겁낼 필요는 없는 것이고 과거를 과거에만 몰두해서도 안 되는 것이듯이 미래에도 불필요한 가정은 필요 없다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 후회했던 일이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 태어나서 지금까지 제일 후회했던 일은 무엇인가를 돌이켜서 생각을 해 본다면 제가 인문계 고등학교를 졸업을 하고 재수를 하면서 삼수까지 했던 일이 가장 후회되는 일 중의 하납니다. 당시에는 사회적 분위기는 고등학교를 인문계 고등학교를 졸업을 하고 대학을 실패를 한 경우에는 인생에 실패를 했다는 뭐 그런 사회적 분위기가 있었기 때문에 무조건 대학에는 들어가야 된다는 부분이 강했습니다. 저 또한 그런 부분에 편승을 해서 집안 사정이나 여러 가지 사정에는 그렇게 좋지는 않았지만 무조건 대학을 들어가야 한다는 생각에 재수를 했었고 재수에도 실패를 해서 삼수를 해서 결국은 수석으로 대학을 졸업한 하 대학을 입학은 하기 했지만 결론적으로 지금 생각해보면 삼수를 해서 어렵게 들어갔던 대학을 졸업하지 않고 중국에서 어 공부를 다시 해서 어 총 오 년이 걸리는 시간을 아 하면서 대학을 졸업을 했습니다. 다시 그 당시로 돌아간다면 재수나 삼수는 하지 않을 것 같습니다. 그 이후로는 따로 여러 가지 길로 해서 할 수 있는 부분들을 단지 대학을 들어가기 위해서 하는 게 아 시간 낭비라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 하실 수 있을까요
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서는 이제 여러 가지 방법이 있습니다. 결국 소통 능력을 키운다는 거는 커뮤니케이션을 키워야 하고 또 협업할 수 있는 그런 능력 여러 가지 들이 포함 됐을 때 이 소통이라는 말에 함축돼 있을 것 같습니다. 어 소통을 일단 저희 키우기 위해서는 상대방의 마음을 잘 읽을 줄도 알아야 하고 제일 중요한 거는 상대방 말을 잘 들을 수 있는 준비 경청의 자세가 제일 중요할 것 같습니다. 소통이라는 것은 상대방의 말을 듣고 내의 의견을 해서 그거에 대한 거에 대한 답변이 나오는 게 소통인데 내 하고 싶은 말만 내 의견만 계속 강조하다 보면 상대방은 마음을 닫게 될 겁니다. 그때부터 소통이 아닌 교육이 될 겁니다. 그러기 때문에 소통을 하기 위해서는 상대방 말을 잘 들어줄 수 있는 그런 경청의 자세가 제일 중요할 것 같고 그러기 위해서는 이 심적 안정이 필요합니다. 상대방 말을 듣기 위해서는 내 마음의 준비가 항상 되어 있기 때문에 그런 부분에 대해서는 항상 마음을 열어놓고 준비를 한 상태에서 대 기다리다 보면은 어 저 사람은 말이 참 잘 통해 이런 느낌을 줄 수 있을 것 같습니다. 그래서 여유와 경청의 자세가 제가 생각 했을 때 소통에 가장 핵심이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 지원자님께서는 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주취자에게 폭행 당하는 일은 많이 있지만 구급대원이 폭행을 당한다는 것은 용납하기 어려운 일입니다. 다만 그 폭행한 사람을 이해하려고 한다면 술이라니 술이 문제라고 할 수도 있겠지만 그 사람들이 평소에 그 사람이 평소에 가지고 있었던 여러 가지 불만이라든지 나름대로의 구급 당하는 입장에서 불만이 있었지 않았나 하고 생각할 수는 있겠습니다. 구급을 당할 정도의 위급한 상황이라면은 그 사람은 술도 술이겠지만 상당히 예민해 있었을 것입니다. 혹시 구급대원이 조그마한 실수를 할 경우에도 그 사람은 참지 못하는 상황이 됐었을 수도 있습니다. 하지만 어떤 경우라도 폭행을 해서 순직하는 일까지 생긴다면 그거는 용납할 수 없는 일이라고 생각이 됩니다. 이해하고자 한다 하더라도 그 정도가 심해서 사망에 이르는 정도라면은 용서 받기는 어려울 것 같습니다. 잠시 이해하는 쪽에서 생각해 보고자 했으나 역시 순직 사망할 정도의 폭행이라면은 그 사람은 기본적으로 폭력 성향이 있었던 사람이라고 생각이 됩니다. 용서 받을 가치가 없다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 술을 마시다 보면 꼭 진상들이 있습니다 만약 고객사와의 회식 중에 고객사가 술을 먹고 진상을 부린다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 네 그 영업을 하다 보면은 그 회식도 많이 있고 술도 자주 하게 됩니다. 아 그러다 보면 사람들의 성격에 따라 아 여러 가지의 그 음주 후에 반응이 나타나게 되겠죠. 어 그중에는 뭐 진상이라고 할 수도 있겠고 여러 가지 반응이 있는데 그 특히 인제 그 취중 진언이라는 말이 있습니다. 그 많은 분들이 그 술을 이용해서 자기 속마음을 보여주고 또 어 평상시에 회의 석상에서 하지 못하는 말을 또 그 음주를 이용해서 본인들의 생각을 더 잘 표현하고 전달하는 그런 분들이 많이 있기 때문에 또 역으로 그런 분들을 잘 이용해서 또 그분들이 생각하고 있는 속마음 무엇을 원하는지 어 이런 그 회식이나 술자리를 통해서 어 확인을 할 수 있기 때문에 꼭 나쁜 뜻이 아니라 그런 부분을 잘 이용한다면은 얼마든지 고객에 그 생각과 뜻을 정확하게 알 수 있고 심지어는 어떤 개개인에 어떤 취향도 알 수 있기 때문에 상당히 그 고무적인 그 행위라고도 생각할 수 있겠습니다. 따라서 본인은 이런 진상이라기보다도 그분들의 취향과 또 접근할 수 있는 좋은 계기라고 생각하기 때문에 환영하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 왜 그것이 인상 깊으셨는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 너무나도 끔찍한 사건이 이태원에서 벌어졌습니다. 인상 깊지 않을 수가 없는 매우 자극적인 뉴스였습니다. 그러한 사건이 왜 생겼는지 그것이 보통 사람들이 그러한 경우에 당하면 어쩔 수 없이 생길 수 밖에 없는 불가학력적인 사건이었는지 정말로 궁금했습니다. 그렇게 한창 꿈을 펼쳐야 될 젊은 사람들이 갑자기 비명횡사하는 그것도 끔찍하게 압사 당하는 층층이 쌓여서 구해 내길 낼 수조차 없는 처참한 상황을 빚어진 것에 대해서 인상에 안 남을 방법이 없을 것 같습니다. 그 자리에 없었다는 것이 어쩌면 다행이라기보다 나도 무언가 더 할 수 있었던 일은 없었을까 하는 아쉬움도 있습니다. 우리는 안전에 대해서 여러 방면에서 매우 부족한 사회 의식을 갖고 있지 않나 싶습니다. 자동차 운행 문제도 그렇고 주차 문제도 그렇고 보행할 때 휴대폰을 보면서 걷는 것도 그렇고 여러 가지 다양하게 안전 불감증에 멍들어 있는 나라가 아닌가 싶습니다. 좀 더 발전되고 선진적인 국가 발전을 위해서 심도 있게 생각해 봐야 될 문제인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 생각할 때 왜 자신이 적합한 인재라고 보시는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 영업 직무의 경력직으로 지원하게 된 이유는 영업 활동이 재미있다고 생각하기 때문입니다. 제가 지금까지 영업과 관련된 일을 두 가지를 해봤는데요. 제약 회사에서 제약 영업을 했었고 보험 회사에서 보험을 판매하는 영업직을 했었습니다. 이렇게 영업을 하면서 굉장히 다양한 사람을 만나고 제품이나 서비스를 판매할 때 희열을 느꼈던 것 같습니다. 물론 많은 사람들을 만나서 영업을 한다는 게 쉽지만은 않았습니다. 하지만 제가 원하는 제품이나 서비스를 고객들에게 판매를 하면 그때의 기분은 너무나 좋기 때문에 앞으로도 영업과 관련된 일을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 제가 영업 활동을 하면서 계속 엠브이피로 수상을 받았었는데 이런 결과를 봤을 때 제 자신이 영업과 잘 맞는 사람이라고 생각해서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 요즘 케이 방송이 아주 새 전세계적으로 인기입니다 만약 당신이 해외에 판매를 한다면 그 좋을 방법 콘텐츠가 과연 무엇인지 생각을 있다면 얘기해 주세요
A: 어 사실 저는 요즘 우리 어 케이 문화 케이 컬쳐에 대해서 되게 많이 놀라고 있습니다. 예전에 뭐 케이 팝 그래 가지고 우리 한국의 그 음악이 뭐 일본이나 동남아 시장 뭐 이런 쪽으로 뭐 진출을 하고 호응을 받은 적이 은 있지만 지금처럼 전 세계적으로 인기를 끌고 관심을 갖은 적은 익히 없었던 것 같습니다. 뭐 최근 예를 들면 오징어 게임이라든지 뭐 저 최근 예를 들면 이상한 변호사 우영우 처럼 저는 개인적으로 어 방송 콘텐츠 중에 드라마가 어 드라마에 관심이 있습니다. 어 해외 판매 뭐 우선은 뭐 오락 콘텐츠도 있고 뭐 여러 가지 그전에 보면 뭐 복면가왕이라든지 뭐 히든 싱어 같은 게 외국에서 판매가 됐다 라고 어 얘기를 많이 들어왔지만 왔는데 저는 의외로 그 외국 사람들이 우리 한국 문화 우리 한국에 대해서 관심이 되게 많고 높아졌다 라는 걸 느낍니다. 그래서 저는 우리나라 그 드라마를 어 해외에 판매하면 좋지 않을까. 그리고 그것이 어 세계에도 통한다 라는 어 그런 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하면서 항상 예상하시기에 가장 어려운 점 어 어려운 점은 무엇인가요 그리고 그에 대해서 어떻게 대처하실 생각이신지 어 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 점은 아무래도 제가 경력직 사원이다 보니까 이 단체에 조금 더 빨리 융합되고 그리고 제가 비슷한 업종을 경험을 했지만은 회사마다 다 프로세스가 다르고 또 사용하는 이제 업무 규정이라든지 내규 절차들이 조금씩 다를 것이기 때문에 제가 최대한 빨리 그 시간에 적응하는 것이 제일 관건이라고 생각하고 그리고 그점이 아무래도 제일 힘들지 않을까 그 그래서 더 더욱 노력해야 되는 점이 제가 경력직 사원이다 보니까 최대한 빨리 이 적응을 해 서 이 저희가 실적을 보여드려야 되기 때문에 그 부분에 대해서 제일 신경을 쓰고 열심히 노력 할 거라고 지금 다짐하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장할 경우 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 직무를 수행하다가 모르는 부분이 등장했을 때 일단은 어 네이버 지식 검색을 먼저 할 것 같아요. 그 지식 검색을 통해서 내용을 검색하다 보면 어느 정도 답변을 얻게 되거든요. 거기에서 어 사전적 정의도 나오지만 영상을 통한 또 도움을 받게 됩니다. 그러면 그 다음 단계인 영상을 통해서 그 내용에 대한 것을 또 학습을 하게 되죠. 아 그렇구나 라고 하면서 또 이해를 하게 되죠. 그러면서 결국 유튜브로 넘어가서 다시 또 그의 유사한 형태의 키워드 검색을 통해서 나에게 도움 받을 만한 아 스터디를 하게 됩니다. 그래서 결국은 어 그러한 과정을 통해서 어 어떤 직무에 대한 경쟁사에 대한 정보도 얻게 되고 어떤 직무에 대한 어 동일한 업체의 그 동종의 성격을 가지는 업체에 에 어 내용도 얻게 되는 어 중요한 어떤 어 부분이 되는 것 같습니다. 뭐 여러 해결 방법 중에서 저는 이러한 방법을 통해서 해결을 해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 요즘에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 어 이에 대해서 지원자님이 생각하시기에 건강 보험 공단이 해야 할 일과 개선할 방안의 방안에 대해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 요즘 고령화 사회로 넘어가면서 치매로 인한 고통으로 겪는 가족들과 그리고 각종 사회 문제가 많이 발생되고 있습니다. 그래서 이제 국가에서 운영하는 건강보험공단에서도 많은 혜택들을 주고 있는데요. 특히 건강보험공단에서는 치매 요양관리사 라는 전문 직종을 양성해서 각종 이제 사람들을 배치해서 가족들이나 이제 치매 환자들에게 큰 혜택을 주고 있는 것으로 알고 있습니다. 특히 가족들이 항상 붙어 있어야 하는 상황이다 보니 이제 가족들이 가장 좀 많이 힘든데요. 중증 환자가 아닌 경우에 무조건 요양소로 보내는 것들도 힘들기 때문에 그래서 이제 이제 치매 관리사들이 가정에 방문해서 한동안 이제 가족들을 대신해서 환자들을 돌봐주구요. 그리고 일정 부분은 국가에서 지원을 해 주고 일정 부분은 각 가정에서 비용을 내서 그 비용적인 부분에서도 큰 부담은 없다고 알고 있습니다. 하지만 아무래도 아직까지 그렇게 사람들이 많지 않고 특히 기피하는 현상 때문에 아직까지 마 그렇게 백 프로 모든 사람들이 활용을 할 수 없다고 들었습니다. 그리고 처우 역시 그렇게까지 임금이 높지도 않아서 다들 힘들어 하는 걸로 알고 있는데 그런 부분들이 조금 더 개선이 되면 아주 훌륭한 시스템이 될 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변인들이 지원자님의 장점과 단점을 뭐라고 이야기하나요
A: 아 제 본인의 생각이 아닌 주변 사람들에 대한 저의 장점과 단점을 한번 생각해 보았습니다. 어 일단 장점은 주변 사람들한테 인제 많이 들었던 얘기 중의 하나가 어 운이 좋아 운이 좋다는 말과 또 아니면 여유로워 보인다 뭐 이런 얘기를 많이 들었던 것 같습니다. 솔직히 여유롭은 사람이 있을 수도 있지만 모든 사람이 다 바쁠 거라 생각합니다. 항상 정신없고 바쁜데 그 와중에 여유로워 보이는 그런 자세 저는 그것을 좀 더 중요시 여깁니다. 그래서 그런 얘기도 많이 들었던 것 같고 분명히 바쁜 것 같으면서도 사람이 여유로워 보인다 이것은 항상 미리 준비가 돼 있고 미리 급한 일이라든지 이렇게 진행되야 할 일들을 잘 시간 관리를 잘 할 수 있었기 때문에 여유로워 보이지 않았나 그런 부분에 대해서 어 주변 사람들이 봤을 때 그런 부분이 장점으로도 느낄 거 같고 또 단점이라고 하면 이제 또 그런 부분들이 여유로워 보이고 또 한가로워 보이는 그런 모습들이 또 단점이자 또 장점이 됐을 수도 있을 것 같아서 그 부분이 저의 장점과 단점으로 보일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 지원자님께서는 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신가요 있으시다면 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 직장 생활을 하다 보면 프로젝트는 반드시 진행을 하는 경우가 생깁니다. 과거에 프로젝을 수행했던 경험이 있고 이 프로젝에서 프로젝 리더 역할을 맡았습니다. 이 프로젝은 국내 금융기관에 대출을 해 주는 것이었고 이 대출의 주체 은행은 저희 회사였습니다. 이것을 금융 단어로 언더 라이팅이라고 말합니다. 제가 이 프로젝의 책임자가 되어서 동참할 수 있는 다른 은행권이나 이 금융권 회사들을 모아서 한 회사에게 대출을 해주는 프로젝을 진행을 했습니다. 그래서 우리 회사뿐만이 아니라 동참하는 다른 금융사들의 담당 부서까지 총괄하는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 해보고 싶으신가요
A: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶은가요. 아 예 제가 아 게임 속 캐릭터라고 하면은 어 스타워즈 같은 우주 게임 이런 쪽에서 제가 게임을 하고 싶습니다. 그중에서도 전술과 전략을 통해서 그 게임을 운영하는 그런 능력의 소유자가 되고 싶습니다. 전체적으로 게임을 어 지휘할 수 있고 또한 그 게임에 실질적으로 들어가서 어 적군과 싸우는 아 그러한 게임에 아 실질적으로 하고 싶습니다. 많은 게임들이 있지만은 아 그런 쪽에서 현실에 그런 모습과 같은 연계에 그러한 게임을 많이 하고 싶습니다. 왜냐하면은 아 현실 세계와 게임 세계는 늘 다르게 아 연결해 놓면은 아 저한테도 도움이 별로 안 되고 어떻게 보면 시간 낭비에 그런 부분이기 때문에 그렇습니다. 제가 여태까지 경영이라든가 영엽이라든가 판매 쪽에서 신경을 쓰고 있었던 거와 마찬가지로 게임 속 캐릭터도 이와 같은 캐릭터가 돼서 제가 그 실생활에도 어 뭔가 이렇게 그 사이버로서 그러한 역할을 감당하는 쪽에 사용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 남들과는 다른 나만의 경쟁력 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으시다면 설명을 좀 부탁드리구요 또 이러한 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지도 함께 말씀을 좀 부탁드리고 싶습니다
A: 네 저는 어 영업 분야에 있어서 제 경쟁력을 키우기 위해서 어 보험회사에서 일 년간 영업직을 경험했습니다. 어 통상 보험설계사 하면 어 영업의 끝판왕이라고 할 정도로 굉장히 치열하고 어려운 부분이라고 많이들 이야기를 하시는데 어 거기에서 제가 일 년 간 경험을 한다면 영업 분야에 있어서 제 경쟁력을 키울 수 있다 라고 생각을 했습니다. 어 그렇게 노력을 했던 결과 그 영업 부분에 있어서 일 년 간 엠브이피를 달성을 했고 전국에서 일 등을 했던 경험을 가지고 있습니다. 앞으로 이 회사에도 취업을 하게 된다면 저의 이런 경쟁력과 열정을 가지고 영업 부분에서 가장 뛰어난 영업사원이 되기 위해 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으셨나요
A: 네 제가 해외 출장 장소를 선택을 할 수 있다면 제가 가서 일해보고 싶은 나라는 중국입니다. 왜냐하면 뭐 사실 제가 중국 주재원으로서 사 년 정도 근무를 하였구요. 중국에 있는 인맥들도 많고 그리고 중국 문화 역사 이런 부분에서도 많은 지식을 가지고 있어서 가장 적응을 잘 할 수 있는 나라입니다. 그래서 특히 상해 지역 쪽에서 제가 인맥이 두터운 편이라서 어 저희 회사가 입사를 하게 된다면 이 상해 쪽 지역 중심으로 제가 영업 구역을 많이 넓힐 수 있다 라고 생각을 하고 있습니다. 어 그리고 이미 알고 있는 에이전트라든지 그리고 인맥적인 부분도 많기 때문에 제가 입사를 하게 되면 바로 즉시 실천해서 이제 실적을 이제 뭐 분기 안에 만들어 낼 수 있지 않을까 하는 예상도 하고 있습니다. 그래서 저를 꼭 중국으로 보내 주셨으면 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 본인은 스트레스를 해소하고 계신지도 함께 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 어 스트레스 해소는 저 친한 친구하고 전화하는 게 첫 번째인 것 같아요. 제가 초등학교 때부터 같이 대화를 하는 친구가 있어요. 그 친구하고 참 어릴 때 기억을 이렇게 보면 참 좋았다 라는 생각을 많이 합니다. 아 그런데 안타깝게도 그 친구와 중학교 졸업 이후에 오랜 기간 못 만났어요. 어 집안이 인제 그 종손 집안이다 보니까 아버지가 고등학교 때 데리고 갔죠. 어 그래서 그 아버님 따라서 어 시골로 내려가면서 어 헤어지게 됐는데 헤어지고 나서 한 사십 년 이상 못 만났던 것 같아요. 못 만났습니다. 그러다가 페이스북을 통해서 다시 만나게 되고 최근에 그 친구와 옛날 이야기를 하면서 현재 이 상황도 이야기하면서 어 서로의 스트레스를 해소 하고 있습니다. 아 상당히 좋아요. 다시 내가 이 중년에 인제 중년의 삶을 살아가고 있는데 어 노년에 아주 나에게 에 정말 중요한 친구가 나타나서 다시 만나게 되어서 감사하고 또한 그러한 부분들이 제가 아 스트레스를 해소하는데 현재 아주 중요한 해결책으로 해소 방법으로 현재 감사하게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 경력을 보니 영업을 오랫동안 해오셨는데 영업을 할 때에 본인만의 필살기가 있다면 그 사례와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 영업을 할 때 저의 필살기는 마무리 멘트입니다. 저는 고객들에게 제품이나 서비스를 판매할 때 마무리 멘트로 질문을 하지 않습니다. 그 전에 제품이나 서비스에 대해서 충분히 설명을 하고 마지막 멘트는 이 제품이나 서비스를 사세요 라고 이야기합니다. 잘못 영업을 하시는 분들은 사실래요 라고 질문 형으로 이야기를 하는데 이렇게 하는 것보다 사세요 라고 끊어서 이야기 해주는 것이 제품이나 서비스를 판매하는데 더 효과적이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 본인이 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 제가 가장 기억에 남는 거짓말은 부모님께 했던 거짓말인 것 같습니다. 제가 대학교 시절 자취를 하면서 부모님과 떨어져서 생활을 했었는데요. 이때 부모님께서 항상 먹는 거는 잘 먹는지 잠은 잘 자는지 걱정을 하셨던 것 같습니다. 특히 남자 혼자서 자취 생활을 했기 때문에 먹는 게 가장 힘들었던 것 같습니다. 음식을 잘 챙겨 먹지 못할 때도 부모님께 전화가 오면 항상 잘 먹고 있다고 거짓말을 했던 것 같습니다. 그래서 제가 가장 기억에 남는 건 부모님께 밥을 잘 먹고 있다고 대학 시절에 거짓말 했던 게 가장 기억에 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신의 전공은 무엇입니까 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 그것은 무엇이었습니까 전공과 관련하여 어떤 도움을 주나요
A: 전공 외에 자신이 수준 급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 전공과 관련하여 어떤 도움을 주나요 라고 말씀을 하셨는데요. 저의 경우는 중국에서 일본어를 전공을 일본어학을 전공을 했습니다. 전공 외에 수준급이 될 정도의 노력한 부분들은 중국어와 영어라고 할 수 있겠습니다. 중국에서 일본어학을 전공했다고 하면 다른 사람들은 의아하게 생각하는 부분이 있습니다. 발상의 전환이라고 생각을 했었고 당시에 일본어 룸메이트가 일본 이었 일본어 인이었다는 부분도 작용을 했었습니다. 따라서 일본어 이외에 룸메이트 일본어 외에 영어와 중국어를 수준급 이상으로 어 구사할 수 있으며 당연히 중국이기 때문에 중국어는 어느 정도 가능 했었고요. 영어의 경우는 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 했었고 제가 기숙사 생활을 하는 제 옆방에 영국 사람이 살고 있었습니다. 따라서 이 매일매일 저녁에 맥주 한 병을 가지고 가면서 이런저런 얘기들을 나누게 나누면서 회화 능력은 어 키워졌었습니다. 따라서 영어 중국어 본인의 에 전공인 일본어학을 포함해서 한국 삼 개 국어는 자유롭게 구사할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 행동하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 영업 관리직으로 입사 지원서를 냈지만 다시 영업을 하라고 하셔도 열심히 할 자신이 있습니다. 저는 지금까지 십 년간 영업 활동을 하면서 수많은 경험을 했고 노하우를 쌓았습니다. 저는 이런 노하우나 저만의 스킬을 후배들에게 전수하고 싶기 때문에 영업 관리직으로 지원을 한 것입니다. 제가 영업을 다시 한다고 해서 후배들에게 밀리거나 뒤쳐지지 않는다고 생각합니다. 지금까지의 저의 경험이 있기 때문에 영업을 다시 하더라도 누구보다 좋은 성적을 낼 수 있다고 생각합니다. 물론 가장 좋은 것은 영업 관리직으로 입사를 해서 후배들을 양성하고 교육하는 사람이 되면 가장 좋겠지만 그렇지 못하다 고 하더라도 저는 저에게 맡겨진 일을 끝까지 최선을 다 해서 수행하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 그런 경험이 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 네 과거 프로젝트 수행했던 경험과 제가 맡았던 대부분의 역할들에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 과거에 이제 회사를 다녔을 때 또는 뭐 대학 생활을 했을 때 여러 가지 뭐 프로젝트는 다들 운영해 본 경험들이 있을 겁니다. 그 부분에서 제 제 대부분 마트트 역할들은 일단 리더가 무엇을 원하는지를 판단하고 이제 아래에 있는 하급자들과 같이 어 의사소통을 해서 겪었던 그런 중간 역할을 하는 그런 역할을 많이 맡았던 것 같습니다. 이제 중간 역할자의 가장 역할이 중요하다고 생각하는데 일단 상급자가 무엇을 원하는지 무엇을 의도하고 있는지 그 부분을 캐치하고 우리의 목표가 무엇인지를 두 번째 판단을 해야 할 것 같습니다. 목표가 정해지면은 일단은 중간 관리자는 그 하급자들과의 그런 임무 분담을 실시하고 서로 맡은 파트에 대해서 연구하고 노력해서 가져온 결과를 또 조율하고 조합하고 가장 좋은 아이디어를 통한 진행 방향에 대해서 설정해 주는 것이 가장 중요할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 직무를 수행하실 의향이 있으신가요
A: 직무에 맞지 않는 일을 하는 것은 제 개인적으로 큰 문제가 없습니다. 회사에서 상황을 고려해서 저한테 그 직무를 주었을 것으로 생각합니다. 다만 문제가 되는 것은 제가 그 직무에 적합하지 않은 기술이나 역량을 가지고 있다면 회사에 부정적인 영향을 줄 수도 있을 것이라고 생각됩니다. 그렇지 않다면 쪼금 힘들더래도 참고 직무를 해 나갈 의향이 있습니다. 만약 제가 부적절하다면 회사와 상의를 해야 합니다. 그래서 손해가 발생하기 전에 회사에서 조치할 수 있게끔 하는 것이 제 의무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주세요. 아 예 저는 팀장에 더 잘 맞을 것 같습니다. 리더로서의 역할을 어 여태까지 충분히 감당해 왔고 맡겨 준 그런 일들 가운데 프로세스와 그 진행 절차에 대해서 그런 것들을 많이 해 왔고 그 과제를 통하여서 어 많은 사람들을 데리고 이일을 해 왔기 때문에 이런 쪽에 더 맞을 거라고 생각을 합니다. 제가 또한 성격도 어 이렇게 술 하고 담배 이런 것들은 안 하지만은 아 많은 문화생활과 또한 젊은이들이 좋아하는 그런 부분을 통하여서 어 많은 팀웍을 어 좋게 이렇게 꾸려 왔던 것들을 생각해 볼 때 아 팀장에 더 잘 맞을 거라고 생각합니다. 또한 좋은 실적도 또한 얻을 수 있을 거라고 생각합니다. 아 팀장이 된다면은 팀원들을 통하여서 어 매출의 실적도 올려야 되겠지만은 아 팀장 나름대로 어 이렇게 어 뭔가의 특별한 이벤트를 만들어 가고 또한 큰 실적을 혼자만으로 어 만들어 가야 되는 것도 중요하기 때문에 그런 쪽에는 제가 자신이 있다고 생각합니다. 아 특별히 좋은 여건이 된다면은 아 팀장으로서 아 좋은 회사를 만들어 가고 좋은 부서를 아 키워 가고 또한 좋은 인재들을 만들어 가는 아 그런 일에 저를 사용해 주신다면은 아 회사에도 큰 도움이 되고 아 우리 회원들한테도 많은 유익을 끼칠 것으로 생각합니다. 그리고 또한 제가 우리 팀원들을 한 사람 한 사람 잘 키워 가는 아 그런 역할을 잘 합니다. 그러기 위해서는 아 제가 무엇보다도 더욱더 노력이 많이 필요한데 회사의 지원이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 해 오셨던 노력에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 네 저의 장점과 단점은 동일한 상황이 될 것 같은데 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 장점과 단점은 제가 이제 장점이라고 느끼는 게 이제 시간 계획이나 이런 계획성 있게 업무를 진행하다 보니까 어 평상시에 좀 여유를 가지려고 노력을 합니다. 그런 부분에서 어 좀 여유로 보이는 그런 모습이 장점이 될 거 같고 또 그걸 단점으로 보는 사람은 저 사람은 일을 좀 많이 안 하고 한가로워 보인다 이런 식으로 느끼는 사람들이 있었던 것 같습니다. 이 두 가지를 제가 특화시키기 위해서 또는 극복하기 위해서 노력한 부분이 무엇이냐면 오히려 그렇게 보는 사람들에게 어 더 이상 빈틈을 보이지 않고 어 구멍이 있는 업무를 보이지 않고 더 성과 있는 그런 업무 능력을 보여 주니 그때부터는 말을 못 했던 그런 기억이 있습니다. 그래서 단점으로 보이는 이 부분도 제가 성과만 내고 충분히 부족한 부분이 없고 어 업무에 뛰어나게 되면 저 단점도 다시 장점으로 승화시킬 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 그 부분에 대해서는 저희 마인드로 바꾸고 싶지는 않고 계속 단점에서 장점 장점으로 보이게끔 그렇게 극복하기 위해서 노력하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시나요 자신에 의견을 주장하는 스타일에 대하여 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 업무에 대해서 시작을 하게 되면은 다 자기만의 생각 가치관들이 생기게 되어 있습니다. 이때 의견을 주장하는 것을 강하게 할지 아니면 상대방의 의견을 최대한 맞춰 줄지 그거는 이제 자기의 스타일이 생기기 마련인데 그 부분에 대해서 답변드리겠습니다. 그래서 저 같은 경우에는 의견을 주장할 때 강하게 한다기보다는 일단 상대방의 의견을 들어봅니다. 들어보고 내 의견과 비슷한 점이 있고 공통점이 있다 하면은 거기에 덧붙여서 좀 서포터가 될 수 있는 그런 의견을 제공할 수 있을 것 같고 또한 논리적이나 근거적으로 봤을 때 내 의견이 정말 완벽하다 요번에는 내 의견대로 무조건 가야 한다 하는 경우도 있을 겁니다. 그럴 때는 당연히 강하게 요번에는 내 의견으로 접목시킬 수 있도록 어필을 강하게 할 것 같습니다. 그래서 그 상황에 맞게끔 의견을 주장해야지 그 상황에 맞지 않게끔 무조건 강하게만 자기의 의견을 어피나 두게 되면은 오히려 마이너스 요소가 생기고 불화가 생기고 트러블이 생길 수 있기 때문에. 저는 항상 업무를 하게 되면은 그런 식으로 최대한 접근해서 최대한 불화가 생기지 않도록 하는 게 저의 목표입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 업무 특성상 해외로 발령을 받을 수도 있습니다 지원자분은 어떤 국가에서 일을 해 보고 싶은가요 또한 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 일 해보고 싶은 국가가 있다면 저는 아프리카 지역에 국가에 가서 일을 해보고 싶습니다. 그곳에는 무궁무진한 가능성이 있다고 생각됩니다. 또한 우리가 발굴 핼 수 하면은 더욱더 이익이 되는 그러한 좋은 아이템들이 또한 숨어있다고 생각되기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하신 적이 있으시다면 그 경험을 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거 대기업에서 근무하고 있을 때 상부로부터 어떤 조직을 하나 만들라는 프로젝트를 명 받았습니다. 그때 당시의 위치로서 그런 일을 꾸려 나가는데 감당하기 어렵다는 생각을 했습니다. 하지만 조직이 뒷받침 해 주고 있다고 생각을 하고 어 상부의 지시대로 일을 시작을 했습니다. 조직을 어떤 부서를 새로 만드는 일이었습니다. 어떤 사람을 어떤 자리에 어떻게 앉히느냐 하는 인사 문제가 당연히 포함되어 있고 어떤 일들을 누구에게 맡기냐 하는 포지셔닝의 문제도 있었습니다. 제가 그것을 성공할 수 있었던 거는 저의 친화력이 아닌가 싶습니다. 저보다 훨씬 유능한 많은 사람들을 당신은 이리로 당신은 저리로 당신은 어떤 일을 당신은 어떤 일을 맡았으면 좋겠다 라고 일일이 사 오십 명의 직원들을 면담해 가면서 그것이 저보다 높은 사람일 수 있고 낮은 사람일 수 있지만 모두 잘 응해 주었습니다. 그리하여 만족할 만한 하나의 사십 명 정도의 부서를 신설을 하고 결제를 완료해서 완성시킨 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 국내 영업과 해외 영업이 있습니다 차이점에 대해서 알고 있는 대로 설명을 해주시겠습니까
A: 네 국내 영업과 해외 영업의 차분점에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 국내 영업과 해외 영업의 차이점은 분명히 나눠질 것입니다. 그 차이점은 일단 국내 영업은 일단은 국내 스타일이 있고 해외라고 하자면 제 해외 각국의 나라만의 특징이 있을 것입니다. 거기에서 인제 어 배제되는 그런 절차라든지 뭐 규정 이런 것들이 다 틀리기 때문에 당연히 나아가는 방향이 틀릴 것이고 또 접근하는 방법이 틀려질 것 같습니다. 일단 국내에서는 국내법을 따라 할 것이고 해외는 그 뭐 미국이라든지 중국 뭐 동남아 계열 그런 나이 나라들만의 특징에 대해서 가장 먼저 판단이 서고 또 어떤 절차를 따라 하는지에 대해서 가장 먼저 캐치를 해야 할 것 같고 또한 국내에서 잘 되는 것이 해외에 나가면 안 될 수도 있고 국내에서 잘 안 되던 것이 해외에서는 엄청난 성과를 또 이룰 수가 있습니다. 그 부분에 대해서 그 미래나 비전에 대해서 고민을 지속적으로 해야 할 것 같고 그 부분에 있어서 미래적으로나 여러 가지로 차이점이 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 영업에서 가장 중요한 점은 아무래도 고객을 불편하지 않고 가장 문제 없이 편하게 만들어주는 것이 가장 중요한 일이라고 생각합니다. 물론 가격적인 면이라든지 품질적인 면 모든 것들이 가장 중요하겠지만 아무리 좋은 회사고 좋은 물건이라도 결과적으로 어떤 것들이 문제가 발생이 될 수 밖에 없습니다. 그런데 그러한 문제점을 결국 해결해 주는 것이 영업 사원이고 그 영업 사원을 믿고 각종 회사 구매차 라든지 최종 고객들이 그 물건을 선택을 하는 것이라고 생각합니다. 결과적으로 최종 고객들은 불편하지 않고 제가 그 중간에서 과도교 역할을 해서 문제 없이 최종 문 나 물건을 납품시키는 것이 저의 영업 방식이고 그것이 최고의 영업이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 지원자님은 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같으세요 솔직하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 최종 면접에서 탈락될 거라는 생각은 하지 않고 있습니다. 왜냐 하면 저는 면접을 거치는 동안 그동안 쌓은 경험과 지식을 바탕으로 저의 모든 생각과 의지를 말씀드렸기 때문에 면접은 탈락하지 않을 거란 생각이 듭니다. 혹시 제가 부족한 부분이 있다면 면접 과정에서의 스킬이 부족했지 않나 이런 느낌을 받습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 해소를 하시는지 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 높은 산을 오르는 것입니다. 높은 산을 오르기 위해서는 많은 준비가 필요하나 고난과 고생 그리고 철저한 준비 과정을 통해서 그 산에 정상에 섰을 때는 말로 표현하기 어려운 성취감 그리고 즐거움이 있습니다. 그 산에 내 힘으로 내 노력으로 내 계획으로 무거운 짐을 지고 한 발짝 한 발짝 걸어서 정상에 새 섰을 때는 흘리는 땀 만큼 즐거움이 커지고 그 정상에서 바라보는 풍경 또한 무척이나 아름답고 기억에 남습니다. 자연에 들어가서 한 몸이 된다는 것은 즐거운 일입니다.
------------------------------
Q: 두 가지에 종류가 있다고 가정을 해 봅시다 남을 잘 따르는 팔로워형과 남을 잘 이끄는 리더형이 있습니다 이 두 가지 중에 본인은 어떤 유형인지 이유와 함께 말해 주세요
A: 어 저는 리더형과 팔로워 형에 대해서는 정확하게 제가 무슨 스타일인지에 대해서 정확히 알고 있습니다. 저는 이 두 가지를 다 할 줄 아는 것 같습니다. 그니까 직책 그 맡은 임무에 따라서 영 사람이 달라진다고 하지 않습니까. 저는 그 부분에 굉장히 공감합니다. 이 리더형이 되면 당연히 상급자가 될 것이고 이 상급자가 됐을 때는 당연히 하급자와 어 이런 그 위에 상급자에서 이제 리더를 해서 어떤 부분에 대해서 팀의 이익을 위해서 팀의 성공을 위해서 가는 게 이제 리더형인데 그런 파트가 됐을 때는 리더 형이 모든 역할을 해야 하고 어떻게 해야 효율적으로 가고 어떻게 해야 성공하는지를 어 경험이 많이 있습니다. 또한 팔로워 형은 직장인으로서 회사인으로서 가장 기본 중의 기본입니다. 당연히 어 리더자가 무엇을 원하는지 자기가 하고 싶은 방향이 무엇인지를 빨리 캐치해서 그 부분에 대해서 최대한 서포터를 해줘야 하는 게 이제 팔로워 형인데 이 그 두 가지 부분에 대해서는 그 차이인 것 같습니다. 내가 주관을 갖고 내가 선택하는 자와 그 부분에 대해서 따라주는 자 그 역할은 분명한 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 것은 무엇인가
A: 제가 살면서 겪었던 갈등 중 가장 심각했다 라고 말하기에는 좀 그렇지만 어 항상 그 마음 한구석에 남아있고 어 무거운 그런 갈등은 있습니다. 어 그것은 저는 고등학교 시절에 세 명 그 저 포함해서 세 명의 친구들과 무척 가깝게 지냈습니다. 어 거의 뭐 형제 이상일 정도로 어 소위 뭐 간 쓸게 다 빼 줄 정도로 친했고 매일 같은 시간을 공유했습니다. 어 같은 음악을 듣고 같은 영화를 보고 어 같은 뭐 영화 배우를 좋아하고 같은 여학생을 이렇게 좋아할 정도로 서로 공유하고 비슷한 삶을 살았습니다. 그러던 중 이십 대 후반에 친구 그 중에서 한 친구와 지금도 이유도 모른 채 되게 멀어졌습니다. 어 예 뭐 열 지금 뭐 연락 끊고 지내는 건 아닌데 다른 한 친구와는 여전히 뭐 계속 만나고 희희덕 거리고 안부도 묻고 식사도 같이 하고 그런데 그 한 친구는 어 저희 두 친구를 좀 멀리하는 것 같아서 항상 마음이 무겁고 지금도 그 친구와 관계가 좀 어렵습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 하실 건가요 또 이 면접을 일단 끝까지 계속 보실 의향이 있으신가요
A: 제가 당장 내일 죽는다면 저는 가족들과 행복한 식사를 하겠습니다. 그리고 이 면접도 끝까지 보고 싶습니다. 제가 죽을 때 살면서 최선을 다하지 않았다 라는 생각이 들면 아쉬울 것 같습니다. 이 면접 또한 저에게 주어진 일이기 때문에 최선을 다해야 죽을 때 후회하지 않는다고 생각합니다. 그리고 제가 가족들과 식사를 하겠다고 말씀드렸는데 지금 생각해보면 가족이 가장 소중한 것 같습니다. 물론 돈도 중요하지만 제가 내일 죽는다고 생각하면 돈도 필요가 없고 저에게는 가족만 생각날 것 같습니다. 그래서 제가 내일 죽는다면 가족과 행복한 식사를 하고 이 면접도 끝까지 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 본인 주변의 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 뛰어난 판단력과 집중력이라고 생각됩니다. 또한 어떤 주어진 일에 최선을 다해서 일을 즐기는 그런 스타일입니다. 그게 바로 제 장점이라고 생각되며 단점은 어떤 인과 관계에 있어서 저 개인의 생각 위주로 일 처리를 많이 하기 때문에 너무 독선적인 사고를 가지고 있다란 그런 평판을 얻는 것이 제 단점이기도 합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지요 어 또 왜 그 일을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저 당구 칩니다. 네 취미라고 할 만한 게 당구 말고 없는 거 같애요. 친구들이랑 시간 나면 이제 모이 모여서 아예 저희는 또 이제 그 그룹이 모임이 있어가지구요. 저쪽 뭐 영등포 이쪽 가가지고 저희가 아예 잡아 놓은 집이 있기 때문에 그쪽에서 각자 큐대 들고 만나 가지고 네 당구 몇 판 치죠 내기 걸고 짜장면 먹고. 그까 가장 저한테 제 어떤 심리적인 안정감을 주는 놀이 활동인 거 같애요. 네 가장 저한테 익숙한 사람들과 그 익숙한 공간에서 하는 익숙한 재밋거리. 네 그래서 편한가 봐요. 그리고 서로서로 다 아는 수준들이니까 엄청 충격적이고 놀랄 만한 것도 없고 있어도 있다면 또 그 나름대로의 어떤 재미이고요. 그런데 그런 게 조금 필요한 거 같애요. 그런 안정감 네 그런 것들 중요하죠.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 지원자님이 아시는 대로 말씀해 주세요
A: 치매는 이십 일 세기가 낳은 가장 무서운 질병이란 말이 있습니다. 알츠하이머 치매는 치료가 되지 않고 호전이 되지 않는 무서운 병으로서 결국 건강보험공단에서는 치매 환자들 또는 치매에 끼가 보이는 환자들을 위해서 데이케어 센터나 치매 전문 요양센터를 전국 곳곳에 유비쿼터스로 설립을 해야 됩니다. 모든 것을 검봉 건강보험공단에서 지원을 할 수는 없지만 치매 환자 들을 각 간병인이나 집안에 있는 사람들이 돌보지 않고 그들에게 부담을 줄여 주는 것이 건강보험공단이 할 수 있는 최선의 선택이라고 생각합니다. 예를 들어 우리가 어린 아이들을 맡길 수 있는 어린이집이나 유치원처럼 치매 요양보호센터 데이케어 센터를 통해서 아침 여덟 시나 아홉 시에 치매 요양보호센터로 환자 가족들이 모셔다 드리면 그때부터 전문 의료진이나 치매 전문 간병인들이 일정의 비용을 받고 하루 종일 그들을 돌봄 일을 하는 것입니다. 왜냐면 치매 환자가 집에 한 명 있으면 오 년이나 십 년 안에 집안에 있는 모든 것들이 다 무너지고 힘들어진다 라는 통계가 있습니다. 그래서 건강보험 공단에서는 그런 치료 전문 센터 또는 데이케어 센터를 설립하여 모든 사람들의 치매 환자들의 부담을 경감시킬 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점이 있으시다면 그것을 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 어 해당 단점을 보완하기 위해서 어 노력을 하신 것이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 네 저의 단점은 너무 꼼꼼하다는 게 저의 단점이라고 생각합니다. 일을 함에 있어서 가끔은 어 빠르고 신속하게 업무를 해야 하는 경우가 있는데 이런 경우에도 꼼꼼하게 일을 할려고 하다 보니 간혹 어 늦어지는 경우가 발생했던 거 같습니다. 그래서 이를 이런 저의 단점을 보완하기 위해서 업무를 시작하기 전에 경 중 완급으로 해서 어 빠르게 신속하게 해야 되는 그리고 신속 정확하게 해야 되는 업무 그리고 중요도가 조금 떨어지고 어 천천히 해도 되는 업무 등 여러 가지 분야로 업무를 나눈 후에 업무를 시작하는 습관을 가지게 되었습니다. 그 결과 어 중요하고 빨리 해야 되는 업무에 어 정확도나 성과는 오히려 더 좋아졌고 어 조금 중요한 부분이 떨어지는 업무는 좀 더 빨리 할 수 있었던 부분이 있어서 업무를 시작하기 전에 이렇게 경중 완급을 나누고 업무를 시작하는 습관을 들이게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 말씀해 주세요
A: 지금 제가 계획했던 일들이 상당 부분 완성 단계에 이르러서 매우 만족스러운 결과를 얻고 그에 따른 경제적 풍요도 지금보다는 많이 누릴 것 같습니다. 제가 일을 하는 거는 어떤 부를 얻기 위한 것이 가장 큰 목적입니다. 물론 내가 만족감을 성취하기 위해서 만족감을 즐기기 위해서도 하는 것이지만 가장 큰 목적은 부의 축적에 있다고 보여집니다. 제가 하는 일은 매우 순조롭게 진행이 되고 있기 때문에 경제적인 부도 상당히 목표에 이를 정도로 완성이 되어 있을 것이며 제 건강도 관리를 철저히 하고 있기 때문에 십 년 후에도 지금보다 별로 문제점 없는 육체적인 관리를 육체적인 상태를 유지하고 있을 거라고 봅니다. 물론 예상치 못한 문제점들이 미래에 있을 수 있겠지만 잘 헤쳐 나갈 거라고 생각이 됩니다. 당연히 회사는 계속 다니고 있을 겁니다. 하지만 십 년 후쯤 되면 회사를 그만두고 자그마한 다른 사업을 하든지 아니면은 어떤 봉사 활동을 계획하고 있을 것 같습니다. 연령적으로 은퇴하는 시기가 가까워 오지 않을까 생각이 됩니다. 회사가 특별히 원한다면 계속 다니고 있을 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 경험에 비추어 자신은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호한다고 생각을 하십니까 그리고 그것을 더 선호하는 이유도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 회사에 다닐 때까지만 하더라도 협업하는 과제를 더 선호하였습니다. 대학 생활 군 간부 생활 그리고 보험회사 영업점 지점장 생활을 겹치면서 협업의 중요성을 누구보다 절실히 느꼈기 때문입니다. 그렇지만 지금 현재는 혼자 하는 과제를 더 선호하고 있습니다. 협업은 많은 시너지를 이끌어 낼 수 있고 더 좋은 성과를 낼 수 있긴 하지만 그 협업을 관리하는 입장에 많이 놓여 본 저로서는 개인의 역량이 비워지고 있다는 사실을 체감 있기 때문입니다. 그리하여 지금은 혼자 하는 과제에 더 선호를 하게 되었습니다. 일단 자기 자신을 그 업무 지식과 역량으로 빈틈없이 꽉 채워서 다시 협업하는 과제에서 더 좋은 시너지를 일으킬 수 있는 사람이 되고자 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있을까요 있다면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주시구요 이유와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 일하는 방식을 통일시키고 일하는 시간을 통일시키고 그리고 소통하는 방식을 통일시키는 것을 가장 중요하게 생각하고 있습니다. 이 협업을 처음 시작하게 되면 각자 사람들마다 일하는 방식이 다 다릅니다. 누군가는 뭐 수기로 기록을 하는 사람들도 있고요. 누구는 엑셀에 기록을 하는 사람도 있고 누구는 따로 자기 노트 프로그램에 기록을 하는 사람들도 있습니다. 그러다 보니 나중에 이제 같이 업무를 진행할 때 하나의 이제 자료를 모으는 것들도 따로 시간을 허비를 해야 되는 경우들도 있고요. 전혀 다른 방식으로 진행해서 또 프로젝트가 전혀 다른 이야기로 진행되는 경우도 있었습니다. 그래서 저 같은 경우에는 이제 먼저 협업을 진행하기 전에 사람들에게 같은 양식을 주고 그리고 몇 시부터 몇 시까지는 같이 이 업무를 진행하자고 결정을 짓고 그리고 소통하는 방식도 따로 뭐 메신저를 활용할 건 메신저를 활용하고 아니면은 무조건 메일로 기록을 남긴다든지 그러한 방식들을 모두를 먼저 사전에 협업을 이제 통일을 시키고 업무를 진행해서 추후 문제가 발생 안 되도록 진행을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 겪었던 인생의 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 무엇인지 한 가지를 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 겪었던 인생 중에 가장 큰 갈등은 아무래도 집 관련 문제라고 볼 수 있을 것 같습니다. 제가 집을 살 것인지 말 것인지 그리고 좀 더 관망할 것인지 안 할 것인지 그렇게 결정상의 문제로 해서 아무래도 가족들과 가장 큰 갈등을 겪었습니다. 그 문제는 사실 선택의 문제라고 봅니다. 누군가는 뭐 또 집값이 더 오를 것이다. 누군가는 집값이 더 낮아질 곧 떨어질 것이다. 이러한 문제들에 대해서 정확한 답안이 나와있는 부분이 아니다 보니 서로 이렇게 계속 이야기하다가 뭐 마찰도 생기고 서로 싸움도 많이 하고 해서 가족들 간의 큰 갈등을 겪었습니다. 결과적으로 좋은 방향으로 이끌어 나가긴 했었지만은 사실 그때 아주 정말 많이 힘들었죠. 사실 답이 있는 부분이 아니다 보니 그래서 요런 부분들은 서로 가장 그 커뮤니케이션을 통해서 서로 대화와 소통을 통해서 결과적으로 계속 좋은 방향으로 이끌어 나가는 것이 최선이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주세요
A: 거창하게 인생의 목표라고까지 표현하기는 쫌 어렵겠습니다마는 제 나름대로의 버킷 리스트가 좀 있습니다. 버킷 리스트 쪽으로 말씀을 드리고자 합니다. 제가 성악을 좋아해서 오랫동안 공부도 좀 해왔고 레슨도 좀 받아 왔었습니다만 이런저런 이유로 제대로 된 독창 공연을 해 보지를 못했습니다. 더 나이가 들기 전에 향후 삼 년 이내에는 최소한도 한 이백 명 정도는 모일 수 있는 공연장을 빌려서 제 나름대로의 독창회를 한번 해보고 싶은 꿈이 있습니다. 그거는 제가 어려서부터 가지고 있었던 꿈이기 때문에 더 늙기 전에 꼭 한번 이루고 싶은 겁니다. 아울러 제가 하고 있는 영어 외국어를 보다 더 원어민에 가깝게 완성시켜 나가는 노력을 지속적으로 하고 싶습니다. 따라서 어학 공부를 위한 연수를 한 번쯤 더 하고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 해외 영업을 하는 데 있어서 특별히 관심 있는 국가가 있으신지 그렇다면 그 이유는 무엇인지 간단하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 해외 영업에서 맡고 싶은 국가가 있느냐고 말씀을 해주셨는데요. 저의 경우에는 중국을 맡고 싶습니다. 그 이유로는 제가 중국 상해 지역에서 오 년간 학 대학을 다녔어 유학 생활을 하면서 대학을 졸업을 했었습니다. 그 당시에 상해 주를 중심으로 한 중부 지방 사람들과 많이 접촉을 했었고요. 영어 중국어를 뿐만이 아니라 과 제 전공 과목인 일본어 그리고 영어를 통해서 여러 가지 여러 나라 사람들과 중국 사람들 둘 포함해서 많은 대화를 나눴던 경험을 가지고 있습니다. 또한 아무 것도 없는 연고가 없는 중국 광동성의 에 심천이라는 곳에서 사무소를 설립을 하고 그 사무소에서 일할 인원들을 직접 면접하고 채용하였으며 그 인원들과 함께 로컬 영업을 진행을 해서 최종적으로는 영업 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있기 때문에 저의 경우에는 중국 지역이 저의 개인적 역량을 발휘하여 어 어느정도 퍼포먼스를 낼 수 있는 가장 최적의 국가라고 생각합니다. 그래서 중국에서 근무하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 마케팅 부서에 지원을 하셨습니다 어 본인이 마케터로서 어 가장 뛰어난 본인만의 역량이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 마케터로서 지원자님께서 가지고 있는 가장 뛰어난 역량은 뭐라고 생각하십니까 한 가지만 말씀해 주세요. 제가 마켓을 이렇게 운영하고 어 마케터로서의 어 일을 하는 데 있어서 좋은 역량은 아 사람과의 그러한 좋은 관계라고 볼 수 있습니다. 사람과 만나서 얘기하고 또한 어떠한 일들을 설명하고 그것을 또한 보완하고 그렇게 이해시키는 일들을 즐겨 합니다. 그런 마케터로서는 제가 사람을 만나서 이렇게 대화하는 그런 면에서는 아 긍정적이라고 봅니다. 또한 이해력을 높이는 그런 일에 많이 있었기 때문에 어 많은 이들에게 어 호감을 가고 또한 도움을 주었던 일들이 많이 있었습니다. 무엇보다도 어 친절하게 대하고 또한 대화로써 어 그러한 문제점들 애로 사항들 그리고 하고자 원하는 일들을 어 풀어가는 것들 그런 것들이 어떻게 보면 마케터로서 어 중요한 일이라고 생각합니다. 그런 면에 있어서는 아 긍정적인 어 답변을 아 줄 수 있는 부분이 많았다고 생각합니다. 앞으로도 어 고객과의 응대에서 발생하는 여러 가지 문제들이 있는데 저는 남자로서 어 여성과 남성에게 어 친절함으로 아 좋은 인상으로 또한 그런 부분에서 최선을 다 했던 것으로 기억합니다. 그렇기 때문에 아 좋은 인상이 좋은 답변 대화의 기술이 또한 그분들에게도 좋은 호감으로서 어 관계가 이루어질 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 우선 내가 상대방에게 얘기하고자 하는 것이 무엇인지 내 목적이 무엇인지를 확실하게 정리하고 일목요연하게 답변할 수 있어야 됩니다. 중언부언하거나 내 스스로 잘 모른다면 당연히 남에게 내 목적을 설명하는 것 조차가 어려울 것입니다. 또 내 내가 전달해야 되는 그 상대방이 어떠한 능력의 소유자고 어떤 성격의 소유자고 어떻게 내 말을 받아들일지 그 사람의 입장에서 많이 생각해 보아야 됩니다. 역지사지의 자세가 필요합니다. 내 의사를 충분히 전달하기 위해서는 상 항시 상대방의 입장에서 생각을 해야 됩니다. 자기의 입장을 불필요할 정도로 고집만 세워서는 상대방에게 거부감을 느끼게 해줍니다. 상대가 거부하지 않게끔 해야 됩니다. 그러기 위해서는 나에 대한 친밀도를 강하게 하게 할 필요가 있습니다. 갑자기 의사소통을 잘하는 것은 어렵습니다. 그 사람과 오랜 기간 동안 좋은 관계를 유지하면서 나에 대한 신뢰를 쌓이게 하는 것이 어떤 일의 소통 능력을 위해서 그 앞서를 앞선 과제라고 생각합니다. 나의 나를 충분히 믿을 수 있는 사람으로 인식하게 하는 그런 기술이 필요합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인이 직무 지원한 직무 쎄일즈맨은 무엇이라고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 과거에 연극을 한 번 봤던 적이 있는데요. 그 연극 그 연극 같은 경우에는 세일즈 맨의 비애라는 그런 연극이었었습니다. 매일 돌아다니면서 다른 사람들에게 내가 가지고 있는 프로덕트들을 이야기하고 제시하고 또 그리고 발로 뛰는 그런 모습들을 보면서 따라 할 때도 있었지만 저는 저런 직무가 좀 저와 잘 맞는다 라는 생각도 했었습니다. 왜냐하면 이 부분은 제가 가지고 있는 업무적인 특성 때문인데요. 저 같은 경우에는 하루 종일 앉아서 컴퓨터 작업을 하는 부분보다는 직접 발로 뛰면서 사람들을 설득하는 작업이 저한테 정말 잘 맞는 직업 중의 하나라고 생각하고 있습니다. 그런 부분은 과거에 이제 저희 어머니도 세일즈 부분에서 근무를 하셨었는데 어머니가 근무하시는 모습들을 보면서 저는 저의 롤 모델이라는 생각들을 많이 했었습니다. 나이가 많이 들어도 몸만 건강하다 라면은 내가 가지고 있는 업무 노하우들을 계속 차 계속 잘 활용할 수 있는 그런 특별한 직무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일로 인해서 중국으로 출장 갈 일이 생겼습니다 만약에 지원자님은 중국으로 출장 갈 일이 있을 때 중국 출장도 괜찮으신가 지원자님의 생각은 어떠신가요 대답해 보세요
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요. 아 예 아 제가 원하는 것은 국내에서의 그 영업 뿐만이 아니라 해외에서의 그 영업과 아 또한 어 해외 그러한 낙후된 그러한 나라에서도 어 출장을 많이 다녔습니다. 아 그런데 중국으로의 출장 가는 것은 그렇게 어려운 일은 아니라고 생각을 합니다. 그리고 또한 제가 중국에서의 출장을 또한 많이 했었고 중국과의 그러한 거래 관계도 많이 있었습니다. 어 청주와 또한 베이징과 상해와 또한 아 이런 분야에서 제가 이 일을 좀 어 했던 경험이 있었고 출장을 어 또한 자주 갔던 적이 있었습니다. 그런 면에서 볼 때 중국은 어떻게 보면 어 친화적인 그러한 나라가 될 수 있다 고 생각을 합니다. 여태까지 해왔던 그러한 아 일들 가운데 또한 중국에 포함된 일들이 많았던 것이기 때문에 중국으로의 출장은 그렇게 어렵지 않다고 보여집니다. 하지만 제가 중국어를 잘하거나 이해하거나 그러지 못하는 부분이 있어서 어 단점은 될 수도 있다고 생각합니다. 하지만 조선족과의 그런 관계들 이런 것들을 잘 연결이 된다면 중국으로의 출장은 어 어렵지 않다고 보여집니다. 중국에서의 그러한 아 출장 가운데 비즈니스의 역량은 더욱더 많이 있습니다. 좋은 제품들도 많고 좋은 거래선도 여태까지 많이 있었기 때문에 아 귀사에 많은 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 회사 또는 제품을 알리기 위해 홍보가 있고 또 광고가 있습니다 이 홍보와 광고와 광고와의 차이가 무엇이 있는지 세부적으로 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 홍보와 광고 이 두 가지 개념 모두 우리 회사의 상품을 소비자에게 말 많이 판매하기 위한 전략입니다. 그렇기 때문에 이 두 개념은 비슷하게 보이지만 자세히 살펴보면은 조금 다른 것들이 있습니다. 일단 광고부터 말씀드리자면 이 광고는 우리가 잘 알고 있는 티비 광고 뭐 라디오 광고 인터넷 광고 이런 것들 즉 눈으로 볼 수 있는 광고들 이런 것들을 광고라고 할 수 있고요. 홍보 같은 경우에는 눈으로 보이진 않는 것들 뭐 예를 들어서 이벤트 어 우리가 막 우리가 이제 음식 저녁 저녁 시간 때 음식점에 가면은 어 어 소주 회사의 직원들이 막 와서 자신의 소주 소주를 막 나눠주면서 뭐 관련 판촉물도 뿌리고 이런 것들 있지 않습니까 그런 활동도 있고 뭐 어 이 상품에 관련한 아주 재미난 이벤트를 통해서 이 상품이 좀 더 많은 사람들에게 알릴 수 있는 이벤트들 이런 것들을 저는 홍보라고 생각을 하고요. 그렇기 때문에 에 이 두 가지 개념은 어 그 서로 보이고 직접적으로 보이느냐 보이지 않느냐에 따라서 큰 차이가 있다고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각했을 때 지원자님의 노년은 과연 어떤 모습이었으면 좋을까요 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 저는 어 모든지 간에 그냥 사회 그 바깥 활동은 하고 싶어요 네. 저는 가만히 있는 타입은 아니라서 뭐라도 제가 그냥 조금 충족감을 느낄 수 있을 만한 활동을 했으면 좋겠어요. 이게 뭐 경제적인 어떤 소득을 위한 게 아니라 그냥 제 자기만족을 위한 그래서 뭐라도 찾아서 할 것 같아요. 뭐 봉사 활동이든 아니면 뭐 그때 나중에 뭐 시니어를 위한 뭐를 이제 취미 활동을 만들 만들면 지역에서 그럼 거기에 아주 열심히 네 아주 모범생으로 참여할 것 같고 네 경제적인 게 우선 안정이 됐다는 그거 그런 걸 기반으로 두고 말씀을 드리는 거고요. 당연히 경제적인 안정이 돼야겠죠 네. 그거는 충분하기 때문에 그래서 나이가 들어도 바쁘게 사는 그런 노인이고 싶습니다 저는.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해 어떤 노력들을 했는지 그것도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 주변에 눈치를 좀 본다는 것입니다. 그렇지 않고 주도적으로 적극적인 그런 자세가 좀 부족한 것 같습니다. 이를 보완하기 위해서 저는 앞으로 어떤 업무나 어떤 안건이 주어지면 거기에 대해서 적극성을 가지고 업무에 임할 것이고 주변 사람들꽈도 아주 친하게 친밀하게 가깝게 지낼 수 있도록 할 것입니다. 지금 제 단점이라고 말씀드린 부분은 제가 어릴 때부터 자란 어떤 환경적인 요인이 있지 않나 싶습니다. 앞으로는 개선코자 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 말씀해 주시겠어요
A: 원래 전공했던 행정학하고 언어를 지속적으로 공부하고 있습니다. 영어는 이미 학창 시절에 십 여 년 이상을 공부해 왔습니다만 사용하지 않으면 잊어버리는 것이 외국어입니다. 그런데 글로벌 시대에 공통어인 영어는 어떠한 직무를 수행하는 사람에게도 이미 필수 불가결한 요소가 아닌가 생각합니다. 언어는 문화입니다. 글로벌 시대에 외국의 모든 문물과 직접 맞닥뜨리는 경우를 많이 경험하게 됩니다. 그 나라의 문화를 이해하지 못하면 그 나라의 문화의 집정체인 언어를 이해하지 못하면 원활한 업무는 수행이 곤란하기 때문입니다. 언어는 필수적인 요소입니다. 마찬가지로 새로운 공부를 하기보다는 내가 전공했던 부분을 현 업무와 접목시키기 위해서 과거에 전공했던 일을 했던 것을 다시 한 번 공부하는 것입니다. 경영과 행정은 유사한 부분이 많습니다. 기업 경영에 국가 행정의 전문적 지식이 직접적으로 필요할 때가 많기 때문에 언뜻 다른 학문이라고 생각하는 행정학을 열심히 공부해 보는 것은 큰 도움이 된다고 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 어려운 목표를 달성한 경험이 있다면 한번 말씀해 주세요
A: 저는 저만의 목표치를 정해놓고 항상 직접 달성하는 것에 대해서 굉장히 큰 애정들을 가지고 있습니다. 과거에 지역 저 같은 경우에는 이제 요즘 굉장히 유명한 그런 플랫폼 업체에서 삼 개월 간 단기 계약직으로 씨에스 업무를 담당했던 경험이 있습니다. 제가 처음에 온보딩 기간을 제외하고 이 주 정도의 온보딩 기간 이후에 바로 실무에 투입이 됐었는데요. 투입 이후에 제가 평소에 담당했었던 콜은 하루 평균 서른 다섯 건이었습니다. 그렇지만 다른 직원들이 하루에 응대한 건 수는 대략적으로 육십 건이었는데요. 이 부분 때문에 평균치에 미치지 못한다는 점이 저는 스스로 조금 힘들었었습니다. 그래서 오늘은 다섯 번을 더 해보자 내일은 다섯 번 더 잘 해보자 오늘은 다섯 번 달성하지 못했네 그러면 내일은 목표를 좀 낮춰서 네 건을 더 해보자 이런 목포치를 정해 놓고 스스로 움직이기 시작했고 나중에는 동료들의 평균을 훨씬 웃도는 수치를 어 자랑하는 그런 직원이 되었었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪은 갈등들 중 제일 심각했던 갈등이 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 갈등을 사전적으로 말한다면 어떤 일이나 사정이 서로 복잡하게 얽혀서 그 실타래를 풀지를 못하고 화합을 방해하는 상태를 말할 것입니다. 인간관계에 있어서는 반드시 갈등이 존재할 수밖에 없습니다. 상대와 나와의 차이가 분명하기 때문입니다. 저는 형제 간의 갈등이 매우 저를 괴롭히고 있다고 생각합니다. 현재까지도 진행형입니다. 같은 가정에서 거의 비슷한 환경에서 같은 부모 밑에서 자랐음에도 불구하고 어쩌면은 그랬기 때문에 내가 관철시키고자 하는 것이 형제 간에 서로 더 강한지도 모르겠습니다. 그 서로의 강함이 서로의 같음이 오히려 갈등을 완화시키는데 걸림돌이 되지 되는 것이 아닌가 하고 생각할 때가 많습니다. 형님이기 때문에 아우이기 때문에 이해해야 한다는 점보다는 오히려 형님이기 때문에 아우이기 때문에 내가 더 인정받아야 되고 내가 더 보호받아야 되다고 생각하는 그런 문제들이 매사 갈등을 일으키고 있는 것이 아닌가 하는 생각을 합니다. 묘지의 관리에 있어서 많은 갈등을 가지고 있었습니다.
------------------------------
Q: 이제 입사를 하게 돼서 쉬운 일이나 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금한데요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 업무에 있어서 쉬운 일과 어려운 일이 있는 것은 당연한 것입니다. 어 그리고 그러한 일들이 다섯 가지 이상의 이상 짬뽕이 되어서 어 다뤄야 할 경우도 많이 있는데요. 저 같은 경우에는 이럴 때는 보통 어려운 일을 먼저 중점적으로 처리합니다. 어 왜냐하면은 너무 당연하게도 쉬운 일은 굉장히 업무가 빨리 처리할 수 있고 어려운 일은 업무가 쪼끔 음 업무 투자에 많은 시간을 투자해야 되기 때문이죠. 그래서 어려운 일부터 어 빠르게 처리할 수 있게 어려운 일을 먼저 처리를 하고 그다음 그 일이 완료가 되면은 그다음 난이도의 일들로 차근차근 업무를 실행합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 지원자께서 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 기울이셨는지 궁금합니다
A: 저는 개인적으로 사교성에 관한 한 굉장히 좋은 편이다 이런 말씀을 드리겠습니다. 왜냐하면 저는 사람을 만나고 얘기하고 같이 어울리는 걸 몸에 배어 있습니다. 그래서 저는 과거에도 주로 사람을 만나면 취미가 뭔지를 먼저 물어봅니다. 그래서 그 사람과 같이 산행도 하고 게임도 하고 오락도 하고 이런 다방면에 취미 활동을 같이 합니다. 그래서 지금까지 사교성에 관한한 제가 상당히 뛰어나다고 생각되어집니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 그동안 대부분 리더의 역할을 수행했던 것 같습니다. 저는 군대에서 부사관으로 사 년 간 복무했었습니다. 이처럼 간부 생활을 하면서 리더의 역할을 맡아서 수행했던 것 같습니다. 뿐만 아니라 이 전에 회사에서도 팀장 역할을 수행했었는데요. 팀장 역할을 수행하면서 영업 사원들을 관리하고 교육하는 역할을 맡았습니다. 이처럼 저는 리더의 역할을 많이 수행했던 것 같고 회사에 입사를 하게 된다면 앞으로도 우수한 리더로 거듭날 수 있도록 끊임없이 노력하겠습니다. 이렇게 노력해서 영업 사원들을 잘 관리하고 교육함으로써 회사의 이익에 큰 도움이 되는 인재로 거듭나겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 아 참 이러한 경우는 살아가면서 매번 우리가 어 만나는 과정인 것 같습니다. 조그마한 일을 하더라도 갈등이 생길 수가 있고요. 또 어떤 일을 하면서 또 갈등이 생기기도 하고 혹은 뭐 어 흔히 우리가 다니는 여행을 통해서도 갈등이 발생할 수가 있지요. 왜냐하면 뭐 잘 아시겠지만 어 여행을 갔는데 점심을 먹어야 되는데 나는 이걸 좋아하는데 이 친구들도 이걸 좋아하게 되고 막 이런 과정도 안의 갈등의 과정이라고 볼 수가 있죠. 그래서 이런 요소 요소들이 함께 일을 하다 보면 아주 사소한 부분에서 발생을 하게 됩니다. 지나고 보면 아무 것도 아닌데 그 당시에 그 상황을 보면 내가 이것을 어떻게 인지하고 있는가도 중요한 것 같아요. 그 인지적 요소가 그 코그나티브가 잘 발달이 되어 있다면 훈련이 되어 있다면 리저너불한 합리적인 결정을 하는 데 있어서 중요한 요소로 작용할 것 같아요. 그래서 여러 사람들과 같이 일을 하다 보면 어 구성 원소에서 나오는 여러 내용들을 잘 보고 빨리 인지하고 그 인지된 내용을 가지고 원만한 해결점을 찾아가는 것 이 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 우리 회사 제품 중 해외에 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 물건을 팔아보실 건지 어떻게 팔아보실 건지에 대해서 말씀해 보세요
A: 스포츠 웨에나 골프웨어 같은 의류를 팔고 싶습니다. 왜냐하면 제가 십 사 오 년 동안 패션 회사에서 근무를 해서 영업 노하우도 가지고 있고 또한 풍부한 판매 경험도 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 스트레스를 해소하는 방법은 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 피톤치드가 나오는 숲길을 한 시간에서 한 시간 반 동안 걷기입니다. 뇌 과학자들에 의하면 발바닥에 지속적인 자극을 통해서 뇌가 다시 생각하고 햇 스트레스를 전부 해소시킬 수 있다고 합니다. 특히나 많이 걸으면 혈액순환에도 좋고 건강에도 좋구 운동량도 많아지고 뇌도 깨끗해짐으로써 저에겐 스트레스 해소법 중에 가장 단연 좋은 최고의 방법입니다. 그리고 두 번째는 바로 테니스라는 운동을 하는 것입니다. 많은 사람들이 테니스는 어떻게 하는지만 관심 있지 실제로 해본 사람은 테니스가 얼마큼 스트레스에 해소에 도움이 되는지를 알 수 있습니다. 왜냐하면 일단은 자연이 자연 경관이 펼쳐진 코트에서 많은 사람들과 웃으면서 대화도 하고 경기를 하다 보면 내가 공을 한 번 칠 때마다 빵빵 소리가 나면서 스트레스가 날라가는 것입니다. 사람들이 스트레스를 많이 받을 때 펀치를 하거나 많이 모든 걸 때리거나 부수는 일을 많이 합니다. 그때 테니스 역시 공을 빵빵 때리기 시작하면 저도 모르게 마음속에 있는 스트레스나 마음의 짐이 조금씩 사라지는 느낌이 듭니다. 그리고 테니스 역시 발바닥에 자극을 많이 줄 수 있는 뜀박질을 지속적으로 하기 때문에 나중에 끝나고 나면 땀도 한 바가지 흘리고 실제로 스트레스가 엄청 많이 해소가 되곤 합니다.
------------------------------
Q: 검색 엔진인 네이버 다음 구글 검색을 서로 간에 비교해서 설명을 해주세요
A: 어 네이버 다음 구글 어 검색에 대해서 비교 설명을 드리겠습니다. 어 제 일 세대 엔진 검색이 다음인 거 같고 지금 현재 세계에서 어 경쟁하고 있는 네이버와 구글 검색이 될 것 같습니다. 어 일단 제일 선호하는 거는 네이버를 선호하고 그 이유는 네이버가 제일 그 파트별로 보기 쉽게 누구나 접근하기 좋게끔 잘 한국 사람 스타일에 맞춰서 어 이렇게 설정이 되어 있다 보니까 제일 많은 사람들이 사용하는 것 같습니다. 인제 다음이 이제 네이버 세대 전 세대 인제 검색인데 다음은 이제 뭐 카페라든지 뭐 이런 블로그나 뭐 이런 부분에 대해서 제일 강화가 돼 있고 아직도 다음 카페는 많이들 사용하고 있는 것 같습니다. 이제 그런 것들이 네이버와 다음의 차이점이고 이제 구글의 제일 장점은 이 세계적인 이런 정확성이 있을 것 같습니다. 저 정보도 많을 것 같 많고 또 구글링이라고 해서 이제 여러 가지 어 좀 세부적인 검색 좀 전문적인 검색을 할 때는 구글이 제일 효율적인 것 같습니다. 그래서 그 세 가지의 차이점은 그렇게 비교 설명할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스라고 하면 아무래도 이 며칠 전에 있었던 이제 이태원 할로윈 압사 사건이 가장 인상이 깊었습니다. 너무 슬픈 일이기도 했고요. 참 사람이 저렇게도 죽을 수도 있구나 그리고 참 이게 사람들이 이렇게 죽어 나가는 데 또 옆에서 춤을 추고 있다든지 이런 문화적인 관점이나 요즘 친구들은 또 젊은 친구들이 참 제 생각과 다르게 많이들 움직이거나 이런 것들도 느꼈습니다. 그래서 이런 문제를 참 방지하기 위해서 큰 노력을 많이 해야겠다. 그리고 어떻게 어떤 상황에서도 문제가 발생이 될 수도 있기 때문에 많은 요소들을 고려해서 진행을 해야 되겠다 이런 점들을 많이 느꼈습니다. 이 부분도 정말 어떻게 보면은 방지를 할 수 있었던 상황이기도 하고 누군가가 나서서 이 문제를 먼저 위험하다 멈춰야 된다 적극적으로 옮겼으면은 이런 참사가 발생이 안 됐을 수도 있었겠구나 라는 생각이 들었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 본인만의 이유가 궁금한데요 어 왜 지원하셨는지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 분야에 적합한 인재인지도 함께 타당한 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 직무에 지원하게 된 이유는 간단합니다. 전에 이 직무에서 경험을 많이 했고 또한 이 직무에 대한 노하우도 가지고 있기 때문에 지원하게 되었습니다. 제가 이 직무에 적합한 이유는 과거에 직장 생활을 하면서 어느 누구보다도 성실하게 직장 생활을 했고 또한 주어진 일에 대해서 책임감을 가지고 어느 누구보다도 잘 해 냈다고 보아지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님의 방법이 있다면 말씀해 주세요
A: 네 제가 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 한 가지 있습니다. 저는 한국인들이 많이 하는 질문에 그 답이 있다고 생각합니다. 한국 사람들은 누군가를 만났을 때 식사를 하셨냐 라는 질문을 많이 합니다. 저는 이 질문 한 가지면 어느 누구를 만나더라도 의사소통을 잘 할 수 있다고 생각합니다. 예를 들어서 아침에 만나는 사람에게 아침 식사 하셨냐 라는 질문을 던지면 그 사람이 먹었든 아니면 먹지 않았든 대화가 이어질 것입니다. 식사를 하고 온 사람이라면 아침 메뉴와 관련된 이야기로 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있고 혹시 밥을 먹지 않고 온 사람에게는 왜 밥을 먹지 않았는지에 관한 이야기로 커뮤니케이션을 이어갈 수 있습니다. 그래서 저는 한국 사람들이 많이 하는 질문이 식사하셨냐 라는 질문으로 어느 누구를 언제 만나더라도 커뮤니케이션을 잘 할 수 있다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 그 과목 점수가 높았던 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 레크레이션 과목입니다. 여러 사람들과 어울릴 수 있고 즐거운 시간을 보낼 수 있고 때로는 스트레스도 풀기도 하고 많은 사람들과 커뮤니케이션도 할 수 있고 그래서 기억에 많이 남습니다. 레크레이션이야말로 여러 사람들과 많은 시간을 공유할 수 있고 또 즐거운 추억도 살 수 있고 다양한 경험을 할 수 있기 때문에 기억이 많이 남습니다. 응원이라든가 또 이 야외에 나가서 엠티 같은 걸 갔을 때에도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 그런 좋은 프로그램이라고 생각이 됩니다. 그래서 기억에 많이 남습니다. 좋은 추억 좋은 이야기 그런 것들을 간직할 수 있고 추후에 또 다른 사회에 나왔을 때 야유회라든가 회식 같은 때 함께 했을 때 훨씬 더 잘 어울릴 수 있다고 생각이 들기 때문에 더 기억에 남는 것 같기도 하고 잘 선택했다는 생각도 듭니다. 그래서 누구나 한 번쯤은 레크레이션에 경험했으면 합니다.
------------------------------
Q: 여러분이 지원하신 이 직업에서 본인이 지원한 직무 세일즈맨이란 과연 무엇이라고 생각하십니까
A: 세일즈맨은 음 어 제가 이 일을 그만둘 때까지 네 그러니까 끝날 때까지 말하자면 아주 장시간 동안 적금을 드는 사람이라고 생각을 합니다. 적금은 어 그 고객이죠. 세일링을 하는 고객에게 하는 저의 그 시간과 노력 모든 것들 그게 적금입니다. 그래서 오랜 시간 동안 그 적금을 붓고 있는 사람이 세일즈맨이 아닐까 싶습니다. 그까 이 입장을 관점을 세일즈맨이 세일링을 하는 그 행위가 아니라 세일즈맨 자체에 둔 거예요. 네 그래서 저는 이 일을 하기 위한 그 머리부터 발끝까지 입에서 나오는 모든 것들이 다 적금과 같은 그런 자산이고 아주 중요한 개념이고 보물이라고 생각합니다 돌아올 거기 때문에.
------------------------------
Q: 이 시장의 향후 발전 방향은 어떻게 될 것이라고 생각하시는가요
A: 이 시장의 향후 발전 방향은 어떻게 될 것이라고 생각하는가에 대한 문제에 대해서는 특히 어 자동차 관련된 디스플레이 부분은 차 안에서 어 자동차 안에 들어가 보시면 어 운전할 때 필요한 필요로 한 데시 보드 그리고 운전소와 운전석과 조수석 중간에 있는 씨아이디 커스터머 인포메이션 디스플레이라고 하는 부분 그리고 뒤에 자동차 뒷자석에서 볼 수 있는 는 리얼 디스플레이 등 등 여러 가지가 많이 있습니다. 향후에는 전기차가 대세가 될 것이고요. 기존 제품 같은 경우는 데시 보드는 따로 씨아이디는 따로 됐던 부분들이 있는데 최근에 알록소리 차에서 보시면 아시겠지만 데시 보드와 씨아이디가 같이 있어서 투인 원이라고 하는 형태로 나오는 부분들이 많이 있습니다. 이런 것의 장점은 눈으로 보기에는 한 화면으로 보이지만 실질적으로 그 안에는 두 개의 혹은 여러 개의 디스플레이가 같이 합쳐져 있는 부분들입니다. 훨씬 더 럭셔리하게 보이면서 어 고급져 보이면서도 향후에는 이러한 방향들이 계속 넓혀 갈 것이라 사려 됩니다. 특히 고급차의 지정에는 기존에도 많이 사용되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후에 미래의 모습은 어떨 것 같은지요 어 혹시 그 미래에 대해서 생각해 보셨나요 어 그리고 또 그 십 년 후 저희 회사에 계속 다니고 계실지도 궁금하네요
A: 그 저의 십 년 후의 미래는 이 회사에 영업직에 최고가 되어 있을 것이라고 생각합니다. 제가 영업과 관련된 일만 지금 십 년째 일을 하고 있는데 이 영업직이라고 하는 일이 너무 재미있고 제가 지원한 이 회사는 제가 반드시 영업직으로 입사해서 최고가 돼야 되겠다라고 생각한 회사이기 때문에 제가 십 년 후에도 이 회사에서 계속 영업직을 하고 있을 것 같고 그리고 그중에서도 최고의 영업 직원이 되어 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 마케팅의 개념은 무엇입니까
A: 마케팅은 매우 큰 의미라고 봅니다. 생산자가 상품 또는 서비스를 소비자에게 유통시키는 데 관련된 모든 체계적인 경영 활동을 마케팅이라고 할 수 있겠습니다. 그 기능 내용을 들여다보면 제품 관계 또 시장 거래 관계 판매 관계 판매 촉진 관계 이들을 다 아우러서 모든 분야에 대한 이상의 모든 분야에 대한 기본적인 정책을 수립하고 계획을 세우고 그에 필요한 조직을 결성하고 예산을 다루는 모든 행동이 마케팅입니다. 제품 관계로써는 신제품을 개발한다든가 기존 제품을 개량한다든가 기존 제품의 시장성을 보고 폐지를 한다든지 하는 제품 관계가 있고 시장 관계는 시장 조사 또 수요 예측 또는 어 판매 경로를 어떻게 할 것인지 가격은 어떻게 결정할 것인지 또 경쟁사들은 어떠한 제품을 내놓고 있는지를 봐야 되고 판매 관계는 판매원들의 인사를 다루는 문제 판매 활동을 어떻게 하는 건지 판매 사무는 어떻게 하는 건지 또 판매 촉진 관계로서는 광고 선전 판매 촉진 방안을 연구하는 것입니다. 이런 모든 것을 종합적으로 조정하는 관계를 통해서 마케팅이 형성되는 것입니다. 마케팅은 회사의 전부라고 봐야 할 것입니다. 생산과 마케팅 그렇게 나누겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 시간 관리를 어떻게 하시는지가 궁금한데요 시험 기간 등 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 어 어떤 일을 하다 보면 시간 관리가 정말 중요한 것 같아요. 오늘은 이런 이런 이런 일을 해야지 라고 하면서 준비를 하는데도 불구하고 촉박할 때가 많이 있습니다. 어 최근에 가장 촉박했던 게 뭐냐 하면 실은 사회 복지사 준비하는 과정에서 중간고사 기간인데 어 중간고사 준비를 못하고 있다가 어 중간고사 시험이 일정이 나온 것을 봤어요. 그래서 어 물론 오픈 유니버스티에서 공부를 하고 있습니다. 어 그래서 어 인터넷을 통해서 공부를 하고 또 오프라인 서비스에 나가기도 하고 하는데 올해 지금 현재 이 학기 때는 오프라인은 없고 온라인만 하고 있어요. 그런데 이제 다른 일들을 같이 이렇게 병행해서 하다 보니까 깜빡 그 부분을 제가 놓쳤죠. 그래서 오 보니까 이게 중간고사 보고 시간이 사 일도 남지 않은 거예요. 아마 사오일 남았던 걸로 기억합니다. 그래서 제가 아 주말을 이용해서 또 어 주일을 이용해서 토일 금요일 저녁부터 그래서 어 보고서를 마무리한 기억이 나는데 시간 관리를 잘 했다고 생각하는데도 불구하고 이런 경우가 생길 때가 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 건가요
A: 네 제가 이제 이 회사에 합격해서 업무를 맡게 됐는데 어 막상 지원한 직무가 아니고 생각지도 못한 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 할 지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 정답은 어 전혀 상관이 없다 입니다. 어차피 다른 부서에 가서 다른 업무도 꼭 해봐야 되는 일이기 때문에 그 시기가 앞당겨졌다고 생각하면 되는 겁니 됩니다. 다른 부서로 간다는 거는 결국은 새로운 업무를 한다는 건데 새로운 업무로 해서 제가 또 거기에 따른 또 업무에 대한 능력을 갖추고 많은 걸 배우게 되면은 저 자신한테는 또 하나의 무기가 생기는 겁니다. 더 스펙이 되는 것이고 다음 상급 업무에 할 수 있는 기회가 더 빨리 올 수 있다고 생각하기 때문에 저는 긍정적으로 접근할 것 같습니다. 제가 이제 군생활을 했을 때 이런 진급과 관련된 그런 심사 같은 것도 봤었는데 일단 경력이 많고 좀 경험 여러 가지 업무에 대한 경험이 많은 사람을 제일 우선시하는 그 현상을 봤었습니다. 근데 저도 그렇게 그게 맞다고 생각하고 여러 가지 유능하게 되면은 그게 최고의 무기이고 최고의 스펙이 되지 않을까 싶은 마음이기 때문에 저한테는 오히려 기회일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하셨을 때 현대 사회에서 절대 없어서는 안 될 제일 중요한 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 개인적으로 영업 직군이라고 생각을 하고 있습니다. 이제 현대 사회가 사차 산업 시대로 도입을 했고 가면 갈수록 자동화 시대가 돼가고 있는 것도 현실입니다. 그래서 사실 모든 데이터적인 부분이라든지 홍보 마케팅적인 부분도 굉장히 자율화적으로 빅데이터 시대에 맞춰서 이제 자동으로 나오고 이제 너무 많은 정보들이 쉽게 선택을 할 수 있습니다. 하지만 결과적으로 그 많은 정보들 안에서 고객들에게 확실하게 요거다 라고 지정을 해 줄 수 있고 설득을 할 수 있는 부분은 결국 영업이라고 생각하고 있습니다. 그런 영업적인 부분은 최종적인 아무리 많은 정보화 시대에서도 최종적으로 확답을 시키고 그 사람에게 결정을 지울 수 있게 만드는 직업이기 때문에 영업 사원들은 가면 갈수록 더 중요해질 거라고 생각하고 있습니다. 이제 영업 방식은 무조건 찾아가는 방식이 영업은 아니겠지만 결과적으로 사람의 마음을 설득시키는 것이 영업이기 때문에 그런 영업 사원들의 위치는 가면 갈수록 중요해지고 물론 숫자는 줄어들겠지만 능력 있는 영업 사원들이 정말 더 중요해질 거라고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 어 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한번 말씀해 주시겠습니까. 아 예 제가 전에서 프로젝트를 많이 했는데 저희가 이제 화학 제품이어서 어 접착제라든가 이런 쪽에 매출을 올리는 쪽에 아 집중을 했습니다. 하지만은 생활용품 쪽 시장도 크기 때문에 우리가 화학이라고 해 가지고 어 건축 분야만 하는 것이 아니라 생활용품 쪽으로도 접목하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그쪽 분야가 우리하고의 그런 관계가 없다고 하더라도 또한 새롭게 도전하는 것 그리고 또한 마켓을 늘리는 것 여러 가지의 그런 아이템을 늘리는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그래서 저희가 아 스포츠 용품 쪽으로 어 준비를 많이 해 가지고 아 작은 매출이지만은 어 매출을 꾸준하게 생활용품에서 소비성으로 일으켜서 큰 도움을 받았던 적도 있습니다. 그리고 또한 생활용품으로 말하면은 아 샴푸를 우리가 개발하고 생산하여서 그 제품을 판매했던 적이 있습니다. 그럼으로 인하여서 우리가 우리 회사 직원들도 사용하고 또한 우리 친인척도 사용하고 우리 주위의 모든 아는 사람들이 샴푸를 쓰기 때문에 그 제품을 통하여서 꾸준한 매출과 또한 기업 이미지를 더욱더 이렇게 확장해 가는 데 도움이 되었다고 생각합니다. 그런 면에서 봤을 때는 우리가 하고자 하는 그러한 전문적인 아이템 하고 어 커스터머는 꼭 있어야 되겠지만은 어 많은 아 부분을 통하여서 하는 것이 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 정말 많으셨을 텐데요 지원자님은 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비해 오셨는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 오늘 면접 준비한다고 뭐 많은 걸 준비했지만 제가 면접 준비하는 데 중점을 줬던 부분은 아무래도 제가 주로 했던 경력들 위주로 많이 준비를 했습니다. 일단 어차피 제가 경력직 사원으로 제가 지원을 하였고요. 요 부분에 대해서는 제가 계속 해 왔던 업무들이기 때문에 제가 다 해 왔던 업무들 이제 레퍼런스와 이제 고런 부분들을 중점으로 준비를 하였고 그리고 제 경력들 위주로 말씀을 드리기 위해서 많이 준비를 했습니다. 그 연관되는 프로젝트는 이제 제가 앞에서 말씀 드렸듯이 다 관련된 프로젝트가 진행이 돼 있고요. 그리고 다 질문 주시는 내용들도 제가 주로 했던 프로젝트 위주로 질문을 주실 거라고 생각을 하고 그 위주로 준비를 했기 때문에 뭐 큰 어려움은 없었습니다. 그만큼 제가 이 분야에서는 자신이 있는 분야이기 때문에 걱정 없이 준비를 했고 지금 많은 질문을 주셔도 다 자신감 있게 답변을 드릴 수가 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 지원자님께서는 그래도 잘 버틸 수 있으십니까
A: 학교 생활을 마치고 어떤 돈을 벌기 위해서 조직에서 일을 해 본 경우는 없습니다. 아르바이트로 편의점이라든지 또는 음식점이라든지 이런 데서 간헐적인 일은 해 왔습니다만 큰 조직에서 해보지는 못했습니다. 그래서 큰 조직에서 요구하는 업무가 어떤 것이고 얼마만 한 양을 요구하는지는 잘 모르겠습니다만 간단한 아르바이트에서도 시간적 시간을 정해서 하는 것이지만 그 일의 강도는 많이 다릅니다. 따라서 어떤 경우라도 업무량은 어떤 시간에는 또 어떤 부분에서는 과도하게 많아질 수 있다고 봅니다. 내 건강이 허락하는 한 그 과도한 업무량으로 불만을 갖지는 않을 것입니다. 하지만 한계는 있다고 생각합니다. 시간으로 보았을 때 하루에 열 시간이 열 시간이 넘는 하드 웍 이라든지 주 단위로 보았을 때 오 일이 아니라 일 주일을 꼬박 다 해야 되는 정도의 일이라 한다면은 버티기 어렵겠지요. 하지만 일정 기간 그러한 하드웍이 일 주일에 일 주일 정도로 끝난다든지 길어봐야 또 열흘 정도 다시 반복적으로 일 년에 네 차례씩 있는다는 거라면은 당연히 버틸 자신이 있습니다. 또 그리고 버텨야 한다고 생각합니다. 조직이 조직원한테 심한 무리한 요구는 하지 않을 거라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에 가서 일을 하고 싶으신가요 왜 그 나라에 가고 싶으신지 그 이유도 말씀해 주세요
A: 네 해외 파견 근무를 가게 된다면 저는 중국으로 가고 싶습니다. 저의 대학 전공이 중어중문학과이기도 하구요. 저희 첫 직장이 중국 주재원으로서 이미 상해 지역에서 사 년 간의 근무 경력이 있습니다. 이러한 이유로 당연히 중국이란 나라는 저에게 굉장히 익숙한 나라이기도 하고 저의 업무 능력을 가장 확실하게 발휘할 수 있는 지역이기도 합니다. 그리고 현지의 중국인 친구와 그리고 아시는 분들도 많기 때문에 제가 환경에 적응하는 것도 문제가 없구요. 그리고 업무적으로도 제일 효율적으로 제가 업무를 할 수 있는 환경입니다. 그래서 가게 된다면 중국 특히 중국 쪽에서도 상해 근처 지역이 제가 가장 제 능력을 확실하게 발휘할 수 있는 지역입니다. 물론 다른 지역도 문제 없습니다. 하지만 중국만큼은 제가 제일 자신 있고 가장 제 능력을 잘 발휘할 수 있다는 부분을 말씀드리고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 해당 면접을 준비해 오셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 오늘 이 회사에 면접을 준비하면서 가장 많이 중점적으로 준비한 것은 바로 회사에 매출 성장성 미래의 먹거리 투자 사업에 대한 것들입니다. 개인 또는 지인들을 통해서 많은 내용들을 접수하였고 그 내용을 토대로 어떻게 사업부가 운영되고 어떤 식으로 매출을 내고 어떤 고객을 보유하고 있는지를 지속적으로 파악했습니다. 왜냐하면 제가 입사하게 되면 그 고객들이 저의 고객이 될 것이고 앞으로 미래의 먹거리 사업이 제가 하는 일이 될 것이기 때문입니다. 예전에 신입 때는 그냥 그 회사가 들어가고 싶어 그 회사에 대한 내용만 알면 그리고 그 면접을 준비하면 될 것이었지만 현재 저는 경력직으로 매니저보다 더 높은 상급 매니저로 가게 되면서 입사하자마자 어떻게 경영을 하고 어떻게 팀을 운영할 것인지에 대한 사업적인 전략을 가지고 면접을 준비했습니다. 특히 이 미래의 먹거리 사업 빅데이터나 구글 딥 러닝 또는 바이두 같은 회사의 자율주행을 우리 회사가 어떻게 접목하고 응용할 수 있을지에 대한 분야도 많이 공부했습니다. 요즘은 인공지능이 대세이고 인공지능에 따른 판매 전략 또는 생산화 전략 모든 마케팅 전략이 수반되기 때문에 그거에 대한 공부도 또한 같이 했었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 왔는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까. 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다. 예 저는 살면서 가장 힘들었던 점은 아 예전에 사업을 하다가 많이 어려움을 당했던 그런 적이 한 번 있었습니다. 그 어려움을 극복하는 부분에 있어서 참 어려웠습니다. 신뢰를 회복해야 되고 그러한 신용을 잊어버리지 않기 위해서 많이 분주하게 노력했던 점들이 많이 기억에 납니다. 어 극복하기 위해 노력을 했던 것은 아 최대한 신용과 신뢰를 쌓기 위해서 그리고 우리의 체력을 떨어뜨리지 않는 그런 부분에 우리가 어 노력하고 집중을 했던 부분이었던 걸로 생각을 합니다. 아 우리가 어떤 일에 실패하거나 어떤 일에 좌절을 느꼈을 때 그 일에 너무 집중하는 것보다는 정말 꿈을 가지고 미래 비전을 가지고 새롭게 시작할 수 있는 그런 일들을 준비하는 것 그것이 무엇보다도 중요하다 고 생각합니다. 그러기 위해서는 늘 우리가 아 뭔가를 준비를 해야 되고 뭔가를 계획하는 일에 늘 소홀하면 안 되겠다고 생각을 합니다. 그런 점에서 여태까지 최선을 다했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 음 본인이 평소에 생각하는 것들 중에서 내가 창의성이 창의적인 부분 일을 함에 있어서 또 팀웍 어 커뮤니케이션 잘하고 팀웍을 잘 이루는 것 창의성과 팀웍 중에서 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하는지 말해보세요
A: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하나요 창의성과 팀워크 다 중요합니다. 무언가를 창조적으로 생각하는 것 그것 때문에 팀워크가 더욱더 좋아질 거라고 생각합니다. 그런 면에서 보면은 창의적인 팀워크를 저는 더욱더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또 상사가 혼낸다면 기분 나쁘게 느끼지는 않으실까요
A: 네 업무를 진행하다 보면 이 상급자나 하급자와 직장 동료들과의 트러블이 충분히 생길 수 있고 또한 상급자에게 혼나게 되면 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 다시 한 번 말씀드리면은 이 직원들 간의 트러블은 충분히 생길 수 있습니다. 살아온 인생이 틀리고 서로 간의 가치관이 틀리기 때문에 그게 부딪치게 되고 또 완성도를 백으로 노자면 누군 백 가지의 완성도를 높이고 싶어 할 것이고 다 생각이 틀린 거기 때문에 그런 트러블이 생기지 않도록 하는 거는 인간관계가 중요할 것 같습니다. 서로 간에 신뢰감이 있는 그런 어 자리와 그런 것들이 갖춰진다면 이런 트러블이 쭐 것 같고 또 상급자에게 공식적인 자리에서 혼나거나 꾸지람을 당했을 때 그 상급자의 의도가 무엇인지부터 판단해 보았 습니다. 감정적인 그런 꾸지람인지 아니면 직원들에게 작원 자극을 주기 위한 그런 무엇이었는지를 어 의도로 알게 되면은 그 부분에 대해서 받아들일 수 있을 것 같습니다. 어 물론 이런 것들이 잦아지면은 서로 기분이 나쁜 상태가 되겠지만 그거에 대해서는 긍정적으로 접근하면 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 방문 판매 매출 증진을 위해서 인터넷 채널을 활용하는 방안에 관한 문제에 대해서 지원자가 생각하시는 것을 말해 보십시오
A: 방문 판매 매출 증진을 위해 인터넷 채널을 활용하는 방안의 문제점은 그 대상이 불분명해지기 쉽다는 것입니다. 정확한 타게팅 공략 없이 무분별한 인터넷 채널을 활용하게 된다면 마케팅하는 대상의 범위가 너무 넓어지게 되고 또한 인터넷 매체의 특성상 소비자들 역시 아주 큰 결심 없이 인터넷 채널을 활용하여 막상 방문 판매가 이루어지게 되는 경우에 거절되는 경우가 많기 때문입니다. 그래서 인터넷 채널을 활용하기 위해서는 먼저 어떤 마케팅 타겟을 수립하느냐가 더 우선되어야 한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 홍보부에 지원해 주셨습니다 자신이 맡은 브랜드를 바이어에게 어떤 식으로 홍보하실지 본인만의 방법이 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 맡은 브랜드를 바이어에게 홍보를 하기 위해서는 가장 먼저 저희 회사 브랜드가 얼마큼 세상에 알려져 있고 많은 사람들이 사용하고 있는지를 알려주면 됩니다. 첫 번째 레퍼런스 사이트를 교재로 만들어서 다 보여드립니다. 기존에 레퍼런스 사이트가 몇 개가 있고 어떤 대기업 연매출이 어느 정도인지에 대해서 먼저 보여줍니다. 그리고 포탈 엔진에서 구글 또는 네이버에서 저희 브랜드를 검색하여 블로그에는 어떤 글이 올라와 있고 유투브에는 어떤 글이 올라와 있는지에 대한 정확한 내용과 고객들에 정확한 후기를 보여줍니다. 그리고 각 사이트별로 연 매출이 어떻게 되고 어떤 제품이 어떤 어떤 고객에게 판매되고 있는지 에스엔에스 라든가 이런 것을 통해서 많이 보여드리게 됩니다. 그리고 저희 레퍼런스 사이스 또는 랜드마크가 되는 대기업 또는 대형 마 매장에 입점해 있는 제품에 대한 동영상을 통해서 고객들의 반응이 어떻고 실제로 하루에 몇 개 정도의 주문량이 나오는지를 생산량까지 다 보여주게 되면 바이어는 저희 제품에 대해서 많은 관심을 갖고 판매에 대한 어 관 관심을 끌게 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 가장 존경하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 가장 존경하는 인물 중 하나는 프랑스 혁명을 이끌었던 여성들입니다. 당시 여성의 지위는 무척이나 보잘 것 없었습니다. 그들은 자식을 많이 생산해서 그 자식에 노동력으로 생산성을 향상시키는 정도에 역할만 하는 존재로 살고 있었습니다. 그러나 그들이 사회적 불만을 가지고 사회적 부조리에 힘을 합해서 들고 일어났을 때 우리가 지금까지 피 흘려서 지키고 있는 민주주의가 탄생했습니다. 이 민주주의는 여러 사람의 모든 사람의 권리를 보장을 해줬습니다. 인권을 위해서 지금까지 가장 훌륭한 역사적 사건은 프랑스 혁명의 여성들이라고 얘기하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 환경 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주시겠어요
A: 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아본 경험이라고 하면 그것은 당연히 제가 처음에 첫 회사에 입사를 해서 어 그 처음 겪었던 일이라고 생각을 합니다. 그때는 단 단지 이쪽 분야에 대해서 관심만 갖고 있었지 여기가 구체적으로 무엇을 하는지 이 회사가 어떻게 돌아가는지 업무 파악이 전혀 안 된 상태였습니다. 어 저는 한동안 뭐 모든 심사원들이 뭐 비슷한 경험을 하는 거지만 처음에 들어와서는 재미있기도 했지만 솔직히 말씀드려서 되게 힘들었습니다. 제가 너무 모르는 업무를 계속 어 상사가 시키고 그것을 해야 하면서 내가 이 일을 왜 하는지 이 일이 회사에 무슨 도움이 되는지 조차 모르면서 일을 접했던 것 같습니다. 어 하지만 저는 시간이 지나면서 점점 잘 적응을 했고 제가 모르는 거에 대해서는 어 주변에 물어보고 이러면서 배웠던 것 같습니다. 다행히 제 주변에는 좋은 선 선배 후배 동료가 많이 있었습니다. 그래서 제가 모르는 거에 대해서는 그분들한테 도움을 청하고 그러면서 저는 하나씩 하나씩 배워나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 그 부분에 대해 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 배달의 민족을 굉장히 좋아하고 자주 사용합니다. 제가 아무리 적어도 일 주일에 세 번은 사용하는 것 같은데 저는 이제 배달의민족 안에 단건 배달 시스템이라고 해 가지고 다른 집 가지 않고 저희 집으로 바로 와주는 그런 시스템이 있는데 그것만 이용하거든요. 그런데 대체적으로 다 만족을 해요. 어떤 뭐 배달해주는 만큼 수수료가 수수료가 비싼 것도 인정하고 기꺼이 낼 의향이 있고 일단 저는 근데 한 가지 아쉬운 거는 그 서비스를 보다 보며는 그 서비스에 우리 집으로 와주는 그 배달 기사님의 위치가 이렇게 표시가 됩니다. 배달의 민족에서는 근데 그 위치가 너무 그 프레임이 너무 낮아요. 프레임이 너무 낮아서 뚝 있다가 좀 지난 후에 뚝 저쪽으로 가버려요. 그런데 그거를 조금 더 프레임을 높여서 정말 움직일 수 있는 움직이고 있는 기사님이 움직이고 있는 경로를 더 실시간으로 볼 수 있었으면 좋겠어요. 그게 이제 내 먹을 음식이 음식이 저렇게 실시간으로 오고 있구나 라는 것을 보는 재미가 있을 것 같은데 너무 프레임이 끊어지니까 밥맛이 끊키는 느낌 그런 느낌이 좀 저 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시던 도중에 직무가 적성에 맞지 않으신다면 이와 같은 상황에서 어떻게 하실지 상황을 하나로 가정해서 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 일을 시작을 했는데 하고 보니까 내 성격과 내 적성에 맞지 않는다. 그거는 있을 수 있지만 무조건 맞추어야 된다고 생각을 합니다. 모든 직무는 누구에게도 안 맞을 수 있고 누구에게도 맞을 수 있는 것입니다. 인간은 카멜레온입니다. 내가 얼마나 변화하냐에 따라서 그 일이 즐겁게 내 적성에 맞게 될 수도 있고 어떻게 생각하냐에 따라서 그 일은 나와 전혀 맞지 않는다고 생각할 수도 있을 것입니다. 그것은 자기 주관적인 생각이지 실질적으로 자기의 적성이 정확하게 거기에 맞지 않는다 맞는다 판단하기 어렵습니다. 대부분의 사람들은 자기의 노력을 충분히 하지 않은 상태에서 적성에 맞지 않는다고 단정을 내립니다. 어떤 업무도 설사 내 업무가 바뀌어서 그럴 경우라도 모든 업무는 서로 연관 관계를 갖고 있습니다. 내가 변화하고 내가 거기에 맞추려는 노력은 필수입니다. 조직 생활에 있어서 적성을 갖고 일을 한다는 것은 좋겠지만 그렇지 않은 경우도 이겨 나가야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 이 분야에 지원하시기 위해 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 이 분야에 지원하기 위해서 사실 제가 가장 계속 업무해 온 분야가 이 분야입니다. 제가 중국에서 해외 영업을 주재원으로서 사 년 이상 근무를 했구요. 그리고 해외 출장 경험 역시 최소 일 년에 열 번 이상은 계속 나갔었습니다. 그리고 학과 역시 중어중문학과로써 중국 문화와 역사 그리고 그들의 생활 방식도 제일 잘 파악을 하고 있고요. 그다음에 제가 다년간 중국 생활을 하면서 중국 현지에도 제 인맥들이 굉장히 많습니다. 그래서 저 같은 경우에는 중국 해외 영업이 저에게 가장 천직이라고 생각을 하고 있고요. 가장 제가 제 능력을 잘 발휘할 수 있는 분야라고 생각을 하고 있습니다. 중국 사람들과의 교류에도 문제가 없는 점 그리고 이제 의사소통도 문제가 없는 점 그리고 제 인맥도 많은 점 이런 부분들을 이제 다 감안을 해 주셨으면 하구요. 그리고 이제 특히 이 분야에 대해서 계속 판매를 했었기 때문에 이런 지식도 제가 큰 문제가 없습니다. 네 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 중에서 가장 기억에 나는 과목을 설명해 주세요
A: 저는 사회 복지학을 전공했습니다. 어 사회 복지학은 인간 중심의 철학을 바탕으로 어 인간의 평등 정의를 실현하기 위한 어 실현을 위해 공부하는 학과입니다. 사회 복지는 더불어 사는 행복한 사회를 만들기 위한 노력을 뜻합니다. 어 저는 이 사회가 어 있는 자는 없는 자한테 좀 배려하고 서로가 공공을 지키면서 함께 살아가는 사회가 되기를 원합니다. 사회복지 학과는 다양한 사회 문제를 해결하고 그것에 대한 연구하고 또 그것에 대한 어 대비책을 마련해서 실천하기 위한 학문입니다. 어 사회학은 저는 어 문화와 되게 관련이 있다고 생각을 합니다. 어 현재 문화가 어떻게 진행을 하고 있고 앞으로 어떻게 발전하는가를 지켜보고 컨트롤하고 그것을 실행하는 학문이 저는 사회학과라고 생각을 합니다. 또한 인간의 삶의 질을 높이고 어 평등과 정의를 실현하며 그 사회복지 인력을 만들어 양성하는 게 사회복지학과의 어 특성이었고 저는 그것을 어 되게 좋아했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 회사 내에서의 업무 직무의 가치에 대해서 말씀을 해주시겠습니까
A: 네 제가 생각하는 회사에서 영업의 역할은 또는 영업의 가치는 어느 정도가 될 것이 되는데 에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 영업 영업은 결국은 서비스고 또 회사 대 회사 영업이 있을 것이고 회사 대 개인의 영업이 있을 것입니다. 네 영업이 가장 기본이면서도 가장 중요한 역할이 될 수 밖에 없다는 걸 알고 있고 이 영업의 확대나 이런 것들이 확대되지 않으면 회사의 이익이나 회사의 확장은 힘들 것으로 판단이 됩니다. 이런 영업 파트가 성공하고 극대화 돼야만 회사의 물건이나 물자 이런 것도 우리의 서비스들이 어떻게 되는지에 대해서 더 널리 퍼질 수 있는 것이기 때문에 이러한 회사 대 회사의 영업과 회사 대 개인의 이런 영업들 이런 서비스들이 어 정말 큰 가치이고 또 회사의 미래에 있어서 엄청난 성과로 다가갈 수 있기 때문에 그 부분에 의해서는 영업의 역할이 점점 더 극대화돼야 하고 효과적이어야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 두 가지 유형이 있습니다 남을 잘 이끄는 리더형 그리고 남을 잘 따르는 팔로워형 그렇다면 본인은 어떤 유형인지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 남을 잘 이끌어가는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형 그 부분에 대해서 저는 어떤 유형인지 대해서 한번 생각해 보았는데 그 부분에 답변 드리겠습니다. 일단 지금 현재는 제가 이 리더형보다는 팔로우형에 대한 업무를 많이 해 봤기 때문에 어 현재 제 유형은 팔로워형이 맞을 것 같고 하지만 사람은 그 상황이나 직책이나 자리에 따라서 바뀌어야 한다고 생각합니다. 그러기 때문에 제가 그런 리더형의 자리로 간다고 하면은 또 리더형에 맞춰서 또 어 그 부분에서 최선을 다 할 수 있을 것 같고 제 현재는 지금은 리더자가 책임자가 무엇을 원하는지 무엇을 어떤 방향으로 가고 싶어하는지에 대한 캐치가 좀 빠릅니다. 그런 부분에 있어서는 팔로우형으로서 최선을 다하다 보면은 리더형으로 할 수 있는 그런 상급 업무를 또 맡을 수 있지 않을까 싶습니다. 이런 팔로우형을 해보지 않고 리더형이 될 수 없다고 생각합니다. 그러니까 현재 맡은 자기의 업무나 자리에서 최선을 다한다면 그런 상급 업무까지 해볼 수 있는 기회가 생기지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 모두는 국가에 소속된 국민인데요 공동체로서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용될 수 있는 사회적 관념은 뭐가 있다고 생각하세요
A: 어 저는 어려서부터 역사에 되게 관심이 많았고 지금도 뭐 박물관이라든지 이런 데를 자주 즐겨 찾습니다. 저는 공동체로써 무형문화유산은 어 당연히 보존되고 그 가치를 인정받고 보호돼야 된다고 생각을 합니다. 어 흔히 사람들은 뭐 무형문화재 같은 경우는 눈에 보이지 않고 어 무형문화재는 사람에서 사람으로 이렇게 전수되는 기술이다 보니 그게 전수가 여러 사람한테 되는 것도 아니고 어 그 뭐 일 인 이 인한 테 전수되고 그것을 또한 유지하고 명맥을 이어가기가 쉽지 않다 보니 사람들은 일반적으로 뭐 눈에 보이는 거 눈에 만져질 수 있는 것에 대 유물에 대해서 어 더 많은 관심과 배려를 하는 것 같습니다. 저는 개인적으로 이 눈에 보이고 만져지는 유물도 꽤 중요하고 소중히 보호해야 되는 것이지만 이게 사람에서 사람으로 연결되는 이 무형 문화유산만큼은 갑자기 어떤 뭐 사고나 생겨 가지고 사람이 죽게 된다면 그 맥이 끊기는 겁니다. 그렇기 때문에 이분들에 대해서는 정부 차원에서 사회적으로나 공동체로써 보호하고 인정하고 그거에 대한 그 가치를 인정해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 입사 후에 근무를 하면서 어 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 될 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 이제 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 일단 저는 너무 기쁠 것 같아요. 너무 새로운 것을 발견한 느낌이라고 해야 될까 유 유레카라고 하죠 유레카 그니까 어떤 깨달음의 경지라고 해야 되나 말씀을 드리면은 저는 이 이것이 맞다고 생각을 해 가지고 여태까지 그것을 위해서 싸웠어요 힘써 왔고 나의 노력을 퍼부었고 근데 이게 일을 하다 보니까 잘 맞지 않았다는 사실을 알게 된다고 하면은 잘 맞지 않았다는 사실을 깨닫는 것과 더불어서 또 다른 새로운 길이 마련되고 있다는 어떤 힌트를 주는 어떤 중요한 갈림길에 놓여있는 것 아니겠어요. 거기서 우리가 선택할 것은 잘 맞지 않았다고 생각하는 그 부분은 과감하게 버릴 수 있고 새로운 길을 개척해 나갈 수 있다는 어떤 그런 이제 신항로를 찾은 것 같은 느낌 예전에 이제 배타는 사람들이 갈 길을 몰라서 헤맬 때 새로운 길을 발견했을 때 그 발견한 그 기쁨 전 그 그 그런 기쁨을 느끼지 않을까 생각을 해요. 그것을 깨닫게 된다면 너무 감사한 일이 아닐까 정말 소중한 기회가 아닐까 그렇게 받아들여야 되는 것이 아닌가 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 프로그램을 다룰 줄 아십니까 그리고 그 프로그램을 활용해서 무엇을 하실 수 있는지 어느 정도 수준으로 활용이 가능하신지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 마이크로소프트 워드 엑셀 파워 포인트 입니다. 마이크로소프트 워드의 경우 많은 문서 작업을 통해 기본적인 소양을 가지고 있습니다. 엑셀의 경우에는 각 부서나 다른 회사마다 서로 다른 수식을 쓰기 때문에 처음부터 잘 적응할 수 있겠다고 아주 단언 드릴 수는 없지만 엑셀 역시 많이 다루어 보았기 때문에 업무에 적응하는 데 큰 지장이 없을 것이라고 생각합니다. 파워 포인트는 수준급으로 활용할 수 있습니다. 각종 동영상이나 장표 삽입 그래프 삽입 등 모든 기능을 활용할 수 있으며 파워 포인트 내에 오브젝트를 활용한 동영상 제작을 많이 해 보았기 때문에 파워 포인트는 수준급 능력을 보유하고 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 영업과 판매에 차이가 무엇이라고 생각하시나요
A: 영업과 판매는 전략적인 차이부터 시작해서 많은 부분이 다릅니다. 즉 영업은 판매 전략을 가지고 고객들에게 다가가서 고객에 니즈 파악 경쟁자 분석 현황 파악 사용량 분석 고객에 불만 접수까지 그리고 판매하고 난 후에 애프터 세일즈 서비스까지 모든 것을 영업에 일련에 행동으로 간주합니다. 그런데 판매는 현장이나 또는 어떤 부분에서 그냥 물건을 판매를 하는 것 물건을 사게끔 하는 것이 판매입니다. 영업은 전략과 전술 또는 경쟁자 분석 수학 분석이라고 하는 나의 스 스트렝스 위크니스 스레트닝 기회 어퍼튜니티까지 전부 다 분석을 해서 어떻게 하면 이 시장에서 나의 우위를 차지할 수 있을까를 파악하는 것이 영업이고 판매는 단순하게 물건을 매대 또는 매장에서 고객에게 팔 파는 것이 판매입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 평소 검색은 자주 하지는 않았습니다. 그러나 그 중 검색을 자주 하는 것은 최근 들어 세법이라고 얘기할 수 있습니다. 은퇴를 하고 나서 한정된 수입으로 여러 가지 경비를 지출을 해야 되는데 그중에 세금 관련된 것이 점점 늘어났습니다. 그래서 제가 시민으로서 어떤 세금을 내야 하는 의무가 있으며 그 세금이 어떻게 쓰여지기 때문에 자주 조정이 되는가에 대해서 큰 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 지금은 각종 제가 부담해야 하는 세금에 대한 내용을 검색해서 파악하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 일을 하려고 할 때 어떤 예상했던 그 업무 내용이나 어떤 강도가 있을 수 있어요 근데 그것과 전혀 다른 업무 내용이나 강도가 느껴진다면 어떻게 하실 건지 말씀해 보세요
A: 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르면 예 저는 예상했던 것과 업무 내용이 강도가 전혀 다르면은 참으로 난감할 수 밖에 없을 것 같습니다. 하지만 전혀 다르다면은 다른 쪽을 선택하는 것이 좋을 수 있겠습니다. 하지만 어떠한 일이든 처음 해보는 일은 다 어려운 내용이지만은 그곳을 어쩔 수 없이 한다면 한 번 도전해 보는 것도 어 나쁘다고는 생각하지 않습니다.
------------------------------
Q: 아 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 경우도 있을 건데요 어 그러한 경우에 어떻게 하시겠는지요 어 그런 일이 생겨도 괜찮으실지 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 만약에 제가 직무에 원하지 않는 일을 하게 된다고 하면은 그 부분에 대해서는 뭐 문제 될 건 없을 것 같습니다. 요 부분에서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 제가 하던 일을 하면은 몸이 편하고 어 이 정신적으로도 안정된 자세로 임무를 할 수 있을 건데 어 원하지 않는 뭐 보직을 받게 되거나 부서에서 일을 하게 된다 해도 그 부분에 대해서 어 문제 될 건 없을 것 같습니다. 왜 그러냐면 또 새로운 일을 배운다는 것은 그만한 자기만의 스펙이 만들어지는 거고 또 자기만의 그 개인 자력이 발전하는 거기 때문에 물론 처음에는 쉽지 않을 겁니다. 새로운 일을 한다는 것을 네 금방 또 자기가 노력을 하고 본인이 의지를 갖고 하게 되면 충분히 키울 수 있다고 생각하기 때문에 그 부분에 대해서는 문제 될 게 없을 것 같습니다. 오히려 그거를 기회로 발판을 삼아서 어 발전시키게 된다면 오히려 더 효과적이지 않을까 싶습니다. 그래서 전혀 문제 될 건은 없을 것 같습니다 .이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점 같은 것을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저는 성격이 매우 쾌활하고 활동적이며 외향적이고 사교적입니다. 따라서 영업 분야에 지원을 하는 것도 그러한 이유이며 그러한 성격 자체는 많은 도움이 될 거라고 생각합니다. 또한 대학에서도 경영을 전문을 했 경영을 전공을 했지만 특히 마케팅 분야라든지 언어 분야라든지 하는 쪽에서는 별도의 공부를 해 왔습니다. 특히 최근에 글로벌 시대가 도래한 지 오래되었습니다만 이젠 전 세계가 하나로 돌아가고 있습니다. 언어를 하는 정도가 아니라 언어를 자유롭게 구사해서 어떠한 외국에 업무 관계자들과도 편안하게 의사소통할 수 있는 자질을 갖추고 있다고 생각합니다. 또한 일어나 중국어 등 쉽게 접할 수 밖에 없는 지역에 있는 나라의 언어들은 조금씩 함께 배워 왔었습니다. 이 조직이든 또 어떤 조직이든 글로벌 시대에 언어를 자유롭게 구사한다는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 그런 것들을 위해서 미리 많이 준비해 오고 있었습니다.
------------------------------
Q: 사피의 의미와 엘지전자의 마케팅 전략을 사피 측면에서 구체적으로 한번 지원자님께서 설명해 보시기 바랍니다
A: 마케팅에서의 포피는 프로덕트 상품의 선 선정 프라이스 가격의 설정 플레이스 상품 유통의 경로 그리고 마지막으로 우리가 잘 알고 있는 광고 판매 전략 촉진 프로모션이 있습니다. 이것은 마케팅에 기본적인 전략으로서 엘지 전자는 많은 사람들에게 백색 가전에 글로벌 최첨단 회사라는 것으로 인식을 하게끔 만들고 특히나 광고나 이런 것들은 사람들에게 꼭 필요한 전 엘지 전자 제품을 사야 한다 라는 그런 광고를 많이 합니다. 특히나 살림을 많이 하는 주부들에게 엘지 전자에 깨끗하고 안정적인 이미지는 하나쯤은 갖고 싶은 물품으로 인지하게 만들었고요. 특히나 상품의 경로는 엘지 베스트 샵이나 또는 하이마트 백화점과 같은 고가의 제품을 판매하는 전자제품 매장에서 운영이 되고 있습니다. 상품은 다이슨이나 일렉트로록스 또는 삼성전자보다는 약간 십 퍼센트에서 오 퍼센트 더 저렴한 가격을 운영하고 있고 상품에 선정은 항상 백색 가전 또는 주부들 살림하는 사람들에게 필요한 티비 냉장고 세탁기 건조기 스타일러 같은 것들을 운영하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이고 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 기여했는지 궁금합니다
A: 가장 힘들었던 때가 여러 번이었던 것 같아요. 한 번은 아니었던 것 같습니다. 근데 한번 이렇게 쭉 생각을 해보면 이천 아 십 년도에 제가 어 아이티 기업을 그만두고 어 엔지오 단체로 전환하는 그 시점이 있었어요. 이천 십 년도 였는데요. 그때가 아마 저한테는 좀 첫 번째로 어려웠던 부분이 있었던 것 같습니다. 왜냐하면 전연 하지 않았던 분야로 가는 거니까. 어 두려움에 대한 부분도 조금 익신 있긴 했는데 제가 한 가지 가지고 있는 큰 장점 중의 하나는 새로운 분야로 가게 될 때 아 충분히 나는 할 수 있다는 생각을 항상 했던 것 같아요. 또 해왔었고. 그래서 거기에서도 제가 가서 그 전에 계셨던 분들이 이 조직 내에서 육 개월 오 개월 이렇게 있다가 그만두신 분들이 있었죠 그 자리에서. 그래서 제가 거기에서 사업 본부장을 역임하면서 한 팔 년 가까이 있으면서 그 조직을 안정화시키고 어 식스 시그마라고 표현하죠 경영의 새로운 부분을 만들어냈던 기억이 납니다. 굉장히 저한테 중요한 시기였고 또 생각해 보면 보람이 있었다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 영업 관리 직무를 지원하기 위해 전공을 선택할 한 것인가 그게 아니라면 자신의 전공을 선택한 이유는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저의 전공은 중어중문학과입니다. 저는 중어중문학과를 선택했던 부분이 제가 해외 영업을 진행하기 위해서 저가 전공을 선택을 했었고요. 그래서 사실 뭐 영업 관리를 위해서 지 전공을 선택한 부분은 맞습니다. 이 가면 갈수록 제가 이제 대학교 다닐 때부터 이제 중국이라는 나라와 이제 무역이 점차 증가가 됐었고요. 그래서 지금도 중국은 저희와 뗄레야 뗄 수가 없는 나라이기도 합니다. 그리고 제가 개인적인 사업을 할 때도 중국이란 나라와 같이 이제 협업을 해서 할 계획이었기 때문에 제 미래를 위해서 중어중문학과를 선택한 부분이 맞습니다. 결과적으로 그 부분을 후회하지 않구요. 특히 영업 관리라는 이제 해외 영업 관리 부분에 있어서도 저희가 아주 큰 메리트를 주고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장점이나 단점이 무엇이 있다고 생각하세요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요. 이유도 함께 말씀해 주세요. 아 예 저는 아 장점으로 말하면은 온유한 성격이라고 할 수 있습니다. 제가 이렇게 악의적인 그러한 성격을 가지고 어 싫은 소리라든가 어 저런 악행을 하는 그런 적은 해 본 적이 별로 없었습니다. 하지만은 선한 능력을 가지고 어 좋은 관계와 또한 많은 사람들과 좋은 관계를 통하여서 수평적인 관계 수직적인 관계에서 늘 좋은 평점을 얻었다고 생각을 합니다. 그리고 또한 그 업무에서도 그러한 것이 어 지장이 안 되고 늘 저한테도 어 플러스 요인이 됐었고 우리 동료들한테도 늘 선행에 그러한 아 장점이 되었다고 생각합니다. 그리고 제가 단점으로 말하면 제가 크리스찬이다 보니까 아 술 하고 담배 또한 그러한 음 분야에서 제가 관심이 없다 보니까 많은 사람 어려운 사람 어려운 환경 속에서 이렇게 어 대화를 시작할 때 그 어려운 쪽에서 그러한 아이스 브레이크를 할 때 그런 것들이 좀 어려웠던 적은 있습니다. 하지만 그런 것들은 큰 문제가 아니라고 생각을 합니다. 그리고 또한 제가 소심한 성격이고 혼자 일을 할려고 하는 그러한 성격도 좀 있습니다. 그런 성격이 어떻게 보면 단점이 될 수도 있는 것 같습니다. 그런 부분으로 인해서 저를 처음에 이렇게 사귈 때는 좀 시간이 걸리는 부분도 많았다고 생각합니다. 아 그런 분만 아 지나고 난다면은 원활하고 어 숙련된 그러한 어 좋은 관계를 유지할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트였고 지원자님은 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 네 제가 프로젝트를 수행했던 부분들은 제가 전에 일했던 직장은 조선소의 납품을 하는 조선 기자재 업체에서 일을 하고 있었습니다. 그 부분에서 제가 해외 영업 프로젝트 매니저 역할을 하고 있었구요. 주로 하든 업무는 각종 이제 선박 조선 속에서 선박 수주 받은 프로젝트에 한해서 저희가 납품을 하고 있는 소방 설비 시스템을 수주 단계부터 그다음에 설계 그다음에 이제 납품 테스트 커미션이 그리고 최종 인도까지 모든 일정에 대해서 문제 없이 각 부서 간의 협업을 통해서 최종전까지 그 오너한테 인도되기 전까지 모든 프로젝트를 이제 관리하는 역할을 해 왔습니다. 그래서 그 부분을 통해서 조선소랑 저희가 매장 그 그 업체랑 일련의 과정에 대해서 정확하게 잘 파악을 하고 있구요. 무엇보다 다른 어 부서와 이제 그 고객사와 소통 부분에 대해서는 가장 확실하게 잘 업무를 진행해 왔습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 우리가 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 역지사지의 생각을 항시 갖고 있습니다. 상대방의 입장을 충분히 이해한다면은 소통은 저절로 잘 될 것이라고 생각합니다. 우선 남의 말을 잘 들어 주어야 할 것입니다. 내 말을 삼십을 한다면 남의 말을 칠십을 들어야 할 것으로 생각합니다. 또 내가 주장하는 바를 얘기하고 얘기하고자 할 때 일목요연하게 설명할 수 있어야 합니다. 따라서 내 말을 잘 할 수 있도록 미리 내가 하고자 하는 말을 연습해 둘 필요가 있습니다. 간단하고 명료하게 상대방에게 전달해 주어야 할 것입니다. 상대방의 의견을 존중하고 내가 그 의견에 따를 자세가 충분히 있다고 상대방이 믿게끔 하는 것이 의사소통에 가장 중요한 점이 아닐까 합니다. 실질적으로 그러한 자세로 상대를 대하면 소통의 어려움은 없을 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 강점과 단점이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각한 이유 그리고 자신이 생각하지는 않았지만 주변에서 지원자님의 강점 또는 단점이라고 이야기를 들은 것이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본인의 장단점 관련된 부분은 저 개인 뿐만이 아니라 주위에서도 하는 말들은 저의 장점은 친화력이라고 합니다. 아무리 처음 본 사람이라 할지라도 오래 만난 사람처럼 편안하게 얘기할 수 있고 그게 한국 사람 뿐만이 아니라 외국 사람들한테도 동일하게 적용이 된다고 합니다. 특히 저 혼자 누군가를 처음 만나던 혼자서 수동적으로 기다리기 보다는 제가 먼저 다가가서 얘기를 하는 편이고요. 그렇게 하다보니 여러 가지 공통점을 찾기 위해서 노력을 하고 영업 생활을 오래 하다보니 그런 부분들이 몸에 에 배어져 나오는 것 같습니다. 반대로 이렇게 장점이고자 한 친화력이 있다고 친화력을 하다보니 상대방에게 먼저 얘기를 하고 아무래도 본인이 말을 많이 하게 되는 경우가 많이 있습니다. 그러다보니 아무래도 경청을 하는 부분에 대해서 다소 소홀히 할 수 있다는 부분들이 저의 단점이라고 할 수 있습니다. 그래서 최근에는 두 마디를 할 경우에 한 마디 정도만 하고 나머지 한 마디는 경청을 하는데 시간을 할애하려고 노력하고 있습니다. 잘 되지는 않는 부분들이 남아있긴 하지만 지속적으로 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요
A: 어 저는 약 칠 년 쯤 전에 건강 상의 문제로 어 직장을 좀 쉬어야 쉬어야 할 때가 있었습니다. 어 그때 저는 어 암에 걸렸었는데 어 물론 지금은 잘 치료를 해서 완치가 됐습니다. 그래서 그때 저는 나름 좀 힘든 시간을 가졌고 저 뿐만 아니라 가족들도 어 저로 인해서 좀 힘든 시간을 가졌었습니다. 어 저는 사회학과를 전공했는데 어 와이프가 어린이집을 하고 있어 가지고 보육 교사에 대한 좀 관심이 있었습니다. 그래서 저는 그 기간 동안 그 평생 교육원에 가입을 해 가지고 주말에는 학교에 가서 강의를 듣고 뭐 주중에는 인터넷으로 공부를 하고 뭐 시험을 보고 나중에는 실습까지 마쳐 가지고 약 한 이 년에 걸쳐서 어 어 보육 교사 자격증을 취득했습니다. 어 나름 어 그 시간이 저한테는 되게 소중했던 시간이라고 생각을 합니다. 그때 좀 무기력하게 있을 수도 있었는데 그 뭐 학교라고 오랜만 다니면서 사람들도 많이 사귀고 어 보육 교사라는 직업에 대해서 나름 관심도 갖게 되고 그 일에서 보람을도 좀 느꼈습니다. 저는 어 보육 교사 자격증을 취득한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 혼자 일을 하면 여러 다양한 방법으로도 할 수 있고 또 어느 시간이라든가 장소에 구애받지도 않고 할 수 있기 때문입니다. 팀으로 일하는 것은 그 팀에 함께 하는 사람들과 같이 하려면은 자유롭지 못합니다. 그리고 내 뜻대로 할 수도 없고요 그러다 보니 혼자 하는 일을 더 선호하게 됩니다. 혼자 하게 되면은 시간과 장소에 구애받지 않고 할 수 있을 때 할 수 있기 때문입니다. 팀으로 하게 되면은 인원이 모일 때까지 기다리기도 해야 되고 또 같은 시간에 움직이면서 물론 능률 나는 일도 많지만 능률이 떨어지는 일도 많습니다. 팀으로 하게 되면은 서로의 최선보다는 자기가 조금이라도 잘못된 것은 다른 사람에게 전가할 수도 있기 때문입니다. 자신의 잘못을 타인에게 전가하거나 뒤집어 씌우려 하는 그런 경향들이 많이 있기 때문에 내 탓보다 남의 탓을 하기 때문에 팀으로 일하는 거는 조금 더 비효율적일 수도 있기 때문에 그렇습니다. 하지만 팀으로 해도 좋은 결과를 얻을 수도 있지요. 정말 혼자 하는 것을 선호합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 정도 간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으세요
A: 어 있죠. 있습니다. 정말 너무 간단한 건데 어 학자금 대출이요. 학자금 대출을 제가 어렸을 때 한 삼 년 정도 만에 네 모두 상환을 했습니다. 털었습니다. 그거를 위해서 그때는 일을 할 때 그거를 상환을 하기 위한 목적으로 열심히 일을 했던 것 같애요. 젊었을 때 그 일에 재미를 붙이기 위한 네 가장 쉬운 방법이랄까요. 그래서 그게 이제 다 제해지고 나니까 그 다음 목표가 생기고 또 그 다음 목표가 생기고 가장 쉬운 방법은 경제적인 어떤 목표치를 세우고 그것을 달성하기 위한 달리기를 하는 게 가장 조금 사람이 힘을 내게 하는 힘을 뛸 수 있게 하는 방법이지 않을까 싶어요. 네 저는 최초의 그 목표에 다행히도 성공을 했었습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 생각할 때 자신이 수준급이 될 정도로 노력할 건 노력해 왔던 것이 있으시다면 그게 무엇인지 궁금하고 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 언어라고 생각합니다. 영어는 수준급이라고 자신하고 일억 중국어도 어느 정도 구사할 수 있으며 최근에 인도네시아어도 일상 생활을 할 수 있을 정도로 구사하고 있습니다. 이는 전공을 뒷받침해 주는 기본 바탕이 될 거라고 생각합니다. 글로벌 시대에 언어를 못한다는 것은 이미 기업 경영을 오십 프로 이상 포기하는 것입니다. 통역자를 두어서 영업을 한다든가 기업 경영을 한다면 언제 어디에서든지 접할 수 있는 외국 기업과의 만남에 있어서 엄청난 제약이 될 것입니다. 전공과 언어 둘 다 조직에 필수적인 요인 요소라고 생각합니다. 업무적인 지식과 함께 언어는 필수적인 사항입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 영업이란 무엇이며 회사에서 영업의 지위와 역할은 어떤 것이라고 생각하나요
A: 회사에서 영업이 차지하는 비중은 오십 프로가 넘는다고 생각됩니다. 왜냐하면 회사에서 좋은 제품을 생산 상품 가치가 있는 제품을 만들어 주지만 판매하는 몫은 영업이기 때문입니다. 그래서 영업이 가장 중요하고 또한 대우를 받아야 된다고 생각합니다. 모든 조직원이 다 잘 하지만 그중에 가장 중요한 것이 판매입니다. 회사에서 아무리 좋은 제품을 기획하고 만들어서 판매하는 과정까지 중요한 부분이 바로 영업 부분이기 때문입니다. 매출이 있어야 회사는 거기에서 이익을 창출을 해 내는 법입니다. 이익을 내야만이 모든 조직원이 그걸 가지고 또 재투자하고 또 급여로서 보상을 받기 때문이죠.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 분야를 공부하고 싶으신가요 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 사내에서 스터디를 한다면 여러 가지가 있을 수 있는데요. 특별히 저는 최근에 아이티 기반에 디지털 리터러시가 강화된다고 하는 것을 본다면 어 에스엔에스에 대한 부분을 같이 에 공부하는 것도 좋겠다 라고 생각합니다. 좀 더 구체적으로 말씀드리면 페이스북 블로그 인스타그램 링크데인 등의 여러 에스엔에스 요소가 있죠 뭐 카톡도 있고 이러한 부분들에 대한 것을 잘 활용해서 나에게 맞는 역량의 희소리를 엮어 나가는 거죠. 예를 들어서 블로그를 내가 만들었다면 어 블로그 내에 내가 그동안 했던 여러 가지 일들을 어 아카이빙 함으로써 나의 역량에 대한 부분도 나타낼 수가 있고 또 그것을 주변에 알릴 수 있는 그런 기회가 된다고 봅니다. 그걸 통해서 뭐 파워 블로거가 되시는 분도 있고 더 나아가서 유튜브 일 인 방송을 통해서 본인이 가지고 있는 역량을 어 외부에 노출할 수도 있는 기회를 만들 수 있다고 봅니다. 그래서 이러한 부분의 역량을 서로 도울 수 있는 사내 스터디를 만들고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하게 되면 다양한 선배들을 만나게 되실 텐데요 지원자님께서 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사 내 선배를 만나고 싶은 상은 제일 중요한 게 의사소통이라고 생각되기 때문에 소통이 잘 되는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 이유는 업무적으로 소통이 잘 돼야 직장 생활 하는데 많은 도움이 되고 선배로부터 지식과 업무를 충분하게 인수할 수 있다고 생각되기 때문에 개인적으로 또 도움이 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 일반적으로 제품의 브랜드 가치를 높이기 위해서 귀하께서는 어떻게 해야 하는지 그 방법에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 제품의 브랜드 가치는 고객으로부터 들어오는 피드백을 통해서 일 차적인 브랜드 가치에 척도가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 제품에 대한 고객의 피드백 이 부분을 잘 분석하고 또 이 부분을 잘 적용해서 회사 제품에 대한 부분을 냉정하고 객관적으로 볼 필요가 있다는 것이죠. 그리고 고객이 회사 제품을 사랑해 주고 또 회사 제품에 대한 것을 좋아하기 때문에 그 제품을 산다는 거죠. 그렇다면 고객이 이 제품을 사용하고 난 이후에 후기에 대한 부분 사용 후기에 대한 부분을 피드백 주었을 때 그 내용에 대한 것은 반드시 마케팅 경영적 차원에서 어 반드시 그것을 어 잘 보아야 된다는 거죠. 그것을 결국은 중요하게 생각함으로써 그 내용에 대한 가치를 높이 산다면 더불어서 회사의 브랜드 가치도 같이 올라갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 고객과 제품의 브랜드는 같이 간다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무 특성상 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 저는 이천 십 년부터 지속적으로 영어 공부를 오래 해왔고 이천 십 년 이천 십 일 년 이천 십 팔 년까지 영어 동아리를 통해서 영어 리더로서 영어 회화에 자신이 있었습니다. 특히나 이천 십 칠 년부터 이천 이십 년까지는 회사에서 영어 매뉴얼 작성 및 영어 매뉴얼을 한글화하는 작업에 프로젝트 리더를 했었습니다. 오랫동안 해외 영업도 했고 해외 계열사에서 사람들을 많이 설득하고 컨퍼런스를 열고 서비스 트레이닝을 하면서 영어에 대한 적응도도 많이 늘어서 영어 업무를 작성하는 거나 영어 서류를 작성하는 것은 저에게 전혀 어려움이 되지 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 어 순직을 하시는 아주 안타까운 일이 있었는데요 이 사건에 대해서 본인은 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 구급대원이 어 주취자에게 폭행을 당해 순직한 부분에 대해서 한 번 생각을 해 보았습니다. 어 정말 가슴 아픈 일이고 다시는 일어나서는 안 되는 일이라고 생각을 합니다. 구급대원은 자기 일을 했었던 거고 이 주취자는 아 정말 일어나서는 안 될 사람이라고 생각을 하는데 어 구급대원은 자기 일을 충분히 했을 거라 생각합니다. 이제 아쉬운 거는 구급대원도 하나의 사람입니다. 사람이고 하나의 가족이고 분명히 하나의 생명인데 그렇게 폭행을 당할 동안 왜 가만히 있었을까 라는 생각을 해 보았습니다. 어 구급대원이라는 이유로 주취자에게 난동을 핀다고 해서 대응을 할 수는 없는 걸 알고 있습니다. 하지만 어느 정도 폭행을 당하는 것은 당연히 참아야겠지만 어 그 순직을 할 정도로 그렇게 폭행을 당했 당하는 생명의 위협이 있었을 겁니다. 그런 생명의 위협이 있었는 동안에도 그거를 참고 대응을 못 했다는 게 좀 아쉽고 그런 상황에서는 충분한 대응이 있어야 할 겁니다. 그런 부분에 있어서는 일단 사람은 생명과 연결 되기 때문에 그런 부분에서는 법적으로 좀 어느정도 개정이 되어야 이런 공직기관 있는 사람들이 활동을 할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어온 다음 본인이 하고 싶은 업무가 있나요 있다면 왜 그 일을 하고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 맡고 싶은 업무는 유통망 관리를 하고 싶습니다. 전 직장에서도 유통망 관리 업무를 수년 했기 때문에 그런 경험과 노하우를 살려 앞으로 더 잘 할 수 있는 기회가 주어지면 열심히 한 번 해보겠습니다. 이유는 효율적인 유통망을 관리하고 또한 유통망 분석 상권 분석 또는 매출 어떤 그런 관리적인 측면에서 충분하게 타 직원들과는 차별화가 될 수 있다고 느껴집니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 그렇다면 왜 그런 일을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 여러 가지를 합니다. 멍 때리기 음악 감상 좀 더 시간이 많다면 노래 부르기 하지만 업무 중에서 하는 일들로써는 멍 때리기나 음악 감상을 합니다. 휴일이라든지 긴 시간에 휴식을 할 경우에는 제 취미 생활을 합니다. 말씀드린 대로 노래 부르기를 한다든지 피아노 치기를 한다든지 또는 운동을 한다든지 장시간 멍 때리기를 합니다. 우선 멍 때리기를 하는 거는 저를 비우는 일입니다. 머리를 비워야 되는 일 육체를 비워야 되는 일 아무 것도 안 하는 것은 몸과 정신을 비우는 것입니다. 그러면 새로운 정신 새로운 일을 담는 데 편안해집니다. 음악 감상 피아노 치기 정서 함양에 좋습니다. 또 매우 흥미로운 일을 저한테는 흥미로운 일이기 때문에 활력을 줍니다. 운동 자전거 타기 역시 활력을 주는 일이고 저의 건강 관리를 위해서 당연히 해야 되는 일입니다. 보통 잠시 짧은 휴식 시간에는 멍 때리기를 자주 합니다. 매우 머리가 맑아지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 영업과 영업 관리의 차이는 무엇이라고 생각하십니까
A: 두 가지의 개념에 대해서는 굉장히 유사한 부분들이 분명히 있습니다. 예를 들어 관리 업무 같은 경우에는 현장에서 직접 영업하시는 분들이 발로 뛰게 되면 그 업무를 백업해주는 업무라고 볼 수 있는데요. 저는 영업과 영업 관리 이 두 가지의 질문은 사실 굉장히 유사한 부분이라고 생각을 합니다. 한 마디로 한 그룹이지만 서로 다른 이면이고 서로가 서로를 백업 해주는 그런 관계라고 생각을 하기 때문에 일종의 동물의 세계에서 보자면 악어와 악어새 같은 그런 관계라고 많이 생각을 하는데요. 서로가 부족한 부분이 있다 라면은 현장에서 뛰는 사람들이 직접 코멘트를 해줄 수도 있는 거고 혹은 영업 관리를 하는 사람들이 어 레포트나 혹은 데이터 분석을 보다가 의아한 부분이 생겼을 때 코멘트를 직접 해줄 수 있는 직업이 이 분야라고 많이 생각하고 있습니다. 그래서 저 같은 경우에는 한 마디로 서로 보완할 수 있는 그런 직무라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 제가 시간이 남을 때는 보통 콘솔 게임을 많이 하고 있습니다. 콘솔 게임이라고 하면 예를 들어서 뭐 플레이스테이션이나 닌텐도 스위치 같은 그런 게임 기계를 말하는데요. 온라인 게임이나 휴 모바일 게임 피씨 게임 요런 거랑 다르게 주로 혼자 하는 게임이라고 보시면 되세요. 그래서 사실 게임이 무조건 안 좋게 보는 시각도 있지만 사실 게임을 하면서 그냥 혼자서 자유를 느낀다고 보시면 될 것 같아요. 요즘 게임도 그래픽이 워낙 좋고 스토리도 탄탄하고 뭐 세계관도 여러 다양하기 때문에 제가 그런 부분 때문에 게임을 하고 있고요. 바깥에서 느끼지 직접 할 수 없는 부분들을 게임을 하면서 느끼고 그 감정을 공유하고 그리고 스트레스를 해소하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 제시해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 적극적이고 활동적이며 명랑 쾌활하고 매사 확실한 것을 좋아하는 성격입니다. 이는 저의 장점이기도 하지만 바로 단점이기도 합니다. 적극적인 거는 다른 사람에게 다소 위협감을 느끼게 할 수도 있습니다. 명랑 쾌활한 거는 간혹은 나 혼자 그러고 있을 때도 있다는 것을 느낍니다. 상대방의 입장을 잘 생각하지 못하는 성격이 명랑 쾌활한 사람들에게 있지 않은가 라고 쫌 엉뚱한 생각도 해 봅니다. 또 매사 확실성을 강조하다 보면 상대방에게는 상당한 거부감이 느껴질 수 있습니다. 꼭 완벽한 것만이 해답은 아닌 것입니다. 하지만 성격적으로 결벽증에 가까울 정도의 완벽성을 추구하는 저는 그런 면에서 다른 사람과 갈등을 일으키기도 하고 그것이 바로 단점으로 나타나는 것 같기도 합니다. 적극적인 면은 어떤 일을 잡을 때 결코 내가 할 수 있다고 생각하는 일에 대해서는 물러서는 법은 없습니다. 그 일이 완벽히 끝날 때까지 추진합니다. 당연히 그 일은 완벽해야 하며 따라서 시간이 좀 많이 걸리고 그 일을 함께 해야 하는 사람들과 많은 불화나 갈등을 일으키고 있습니다. 제가 명랑하고 사교적인 성격 때문에 그것들이 풀어지기는 하지만 때로는 그런 성격이 저 스스로를 옥죄일 때가 많이 있다고 느낍니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 이 상황을 어떻게 해결하실 건지 또한 그렇게 해결하려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사에서 그 생활을 하다 보면은 팀원과의 불화가 안 생길래야 안 생길 수가 없습니다. 그것은 정말 당연한 일이지마는 여기서 중요한 것은 그 불화가 팀의 분위기를 해치거나 회사에 큰 해가 되지 않게 하는 것이 굉장히 중요합니다. 어 한 가지 예를 들어서 저는 이전 직장에서 제 동료 직원 즉 제가 이제 대리였을 때 저와 같이 입사를 하여 대리를 똑같이 대리를 되 대리가 된 동료 직원이 있었는데 어 그 친구와 쪼끔 불화가 생겼었습니다. 그래서 서로 간에 업무 공동의 업무를 수행 하면서도 그 친구와 약간 대립하는 경우도 있었는데 어 그때 이제 선배가 어 저희 둘을 중재시켜서 어 조금 불화를 어 없앤 없애 주 줬던 경험이 있습니다. 만약 그 불화가 계속 이어나가 나갔다면은 저희가 맡았던 프로젝트는 결코 성공이 될 수 없었고 여기서 중요한 것은 이 불화가 생길 때는 음 당사자끼리 해결도 해결하는 것도 중요하지만은 같은 팀원끼리 서로 그 불화를 없앨 수 있게 하는 것도 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정해 보겠습니다 그렇다면 본인은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요. 아 예 제가 게임 속 캐릭터라면은 어 전략에 관련돼서 이렇게 싸우는 스타크래프 같은 그런 쪽에서 어 하고 역할을 맡고 싶습니다. 역할은 뭔가 이제 이렇게 그 전략 시뮬레이션을 할 수 있는 그러한 일들을 하고 싶습니다. 어떻게 보면 그런 쪽에서는 아 제가 지금 좋아했던 그런 부분인 것 같습니다. 아 생각을 하고 계획을 짜서 어떤 식으로 공격을 하고 어떻게 일을 진행할지 그런 일들을 제가 관심이 많습니다. 그리고 또한 제가 고전적인 그 게임을 아 좋아합니다. 여기 벽돌 깨기라든가 테트리스 같은 아 그런 것들을 아 예전에 선호를 했었습니다. 그런 것들을 통하여서 어 게임을 어 한다면은 더욱 더 도움이 될 거라고 생각합니다. 제가 이제 주로 했던 역할들은 어 많은 경험을 통해서 어떻게 하면 그런 것들을 많이 좀 했었을까 해 가지고 많이 또 지도하고 어 그렇게 서포트 했던 그런 부분들이 많이 있습니다. 제가 직접 하는 거는 조금 감히 드려서 좀 서툴 수는 있습니다. 하지만은 경험을 토대로 해서 그러한 그 확률적인 그런 게임을 통하여서 많이 아 도움을 주고 또 그거에 대해서 아 피드백을 얻을 수 있는 그런 부분이었으면 더욱더 좋을 것 같습니다. 제가 게임을 많이 좋아하지는 못하는 것이 또한 아 단점이라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 사람이 살아가면서 가정에서 또는 사회생활 해 나가면서 거짓말을 하지 않고 살아갈 수는 없는 것 같습니다. 저 또한 거짓말을 자주 하는 편입니다. 그중에서도 가정에서의 거짓말이 가장 많고 기억에 남는 부분입니다. 예를 들면 직장 생활을 하다가 집에 귀가 할 시간이 되었는데도 귀가 하지 않고 저희 집사람에게 거짓말을 자주 했던 기억이 가장 많이 납니다. 주로 저희 집사람은 귀가 시간을 기다리고 있는데 그 시간에 들어가지 못하고 자주 동료들과 어울려서 시간을 보내다 보니 본의 아니게 거짓말을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희와 함께 일을 하게 된다면 영업을 하게 될 텐데요 영업은 처음 만난 사람과도 소통이 가능해야 됩니다 지원자님께서는 처음 만난 사람과 어떻게 가까워지시나요
A: 네 영업을 하다 보면 처음 만나는 고객들을 자주 만나게 됩니다. 이렇게 처음 만나는 고객들과는 공통점도 없고 어색한 사이이기 때문에 대화를 이어나가는 것이 쉽지만은 않습니다. 한 가지 저의 노하우는 공통의 관심사를 이끌어내는 것입니다. 예를 들면 운동을 좋아하는지 아니면 맛집 찾아다니는 것을 좋아하는지 등 여러 가지 공통의 관심사를 찾아내는 것입니다. 이렇게 공통의 관심사를 찾아내면 대화를 쉽게 이어나갈 수 있습니다. 예를 들어 맛집을 다니는 것을 좋아하는 고객을 만난다면 아 혹시 최근에 어디 맛집을 가 보셨는지 물어보고 그 맛집과 관련된 이야기를 이어나간다면 쉽게 친해질 수 있습니다. 부담을 갖지 않고 평상시에 친구를 만난다는 생각을 가지고 대화를 이어나간다면 처음 만나는 고객과도 어렵지 않게 친해지고 대화를 이어나갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 현재 시장 상황에 대해 어떻게 분석하고 계시는지 그렇게 분석하는 이유는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 현재 시장이요. 이거는 음 그냥 어떤 경제 흐름 경제 시장으로만 제가 말씀을 드리자면 너무 힘들죠 요즘. 너무 어렵죠. 정말 안 그런 때가 어딨었냐고들 하지만 정말 요즘은 다 주변에 곡소리 나고 정말 악 소리 날 만큼 에 시기인 것 같아요. 그런데 또 이게 우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로 그런 시기인 것 같고 그래서 아 참 그래요 조심스러워요. 그래서 이게 뭐 나만 힘든 게 아니니까 라는 마음으로 위로를 해야 되는 건지 그게 위로가 되는 게 맞는 건지부터 시작해서 정말 여러 가지 생각들이 드는데 음 그래서 이제 이전에 조금 비전이 좋았던 그런 산업에 대해서 다시 재고해 볼 게 필요한 것 같고 그리고 그만큼 또 우리가 전 세계적으로 큰 네 바이러스를 겪었기 때문에 그걸 토대로 바뀐 상황들에 대해서 다시 재고를 하면서 조금 다시 재기를 꿈꿀 그런 비전을 세워야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 주가가 높은 검색 엔진들 중에 네이버 다음 구글이 있죠 이 세 개의 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 본인은 어떻게 생각하시는지 한번 얘기해 보세요
A: 네이버와 다음은 국내 사용자들만 쓰는 것 같습니다. 국내에서 네이버의 점유율은 구십 프로에 가까운 것으로 알고 있고 구글의 경우는 전 세계 검색 엔진을 사용하는 사람들이 최소한도 육십 프로 이상이 사용하고 있는 검색 엔진이 아닌가 생각이 됩니다. 또한 네이버는 내용적으로 볼 때 쇼핑이라든지 여행 또는 어떤 교통에 관한 것들을 검색하는 아 또한 마치 이런 일상생활에 대한 어 많은 정보를 검색하는 데 크게 도움이 된다고 생각해서 정말로 자주 쓰고 있는 검색 엔진입니다. 다음의 경우는 어 쫌 최신 정보가 필요할 때 제일 낫지 않은가 싶습니다. 그 특히 콘텐츠를 제작하는 제작자들 주로 블로거들이 이 검색 엔진을 사용해서 이용한다면 많이 도움이 될 것 같습니다. 구글의 경우는 뭐 다양하게 많은 정보를 구체화 시켜서 쓸 수 있는 검색 엔진이 아닌가 합니다. 훨씬 많은 정보를 가지고 있고 그 이유는 에스 이 기 방식을 사용을 해서 많은 사용자들이 직접 많은 정보를 편안하게 올릴 수 있기 때문이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 솔직하게 십 년 후까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 확실한 거는 십 년 만큼 더 늙어 있을 것이라는 거지요. 하지만 늙는다는 것은 퇴색된다는 것과는 다를 것 같습니다. 어느 노래 제목에 있듯이 익어가는 거라고도 할 수 있겠지만 이제 많이 익은 경우에는 더 익으면 골는다는 것도 되겠지요. 하지만 인생의 능 늙음은 골는 것이 아니라 그대로 지속적으로 성장하는 것이라고 봅니다. 저의 십 년 후는 훨씬 지금보다 아름다운 모습으로 조금은 늙은 상태지만 매우 보기 좋은 모습으로 서 있을 거라고 생각합니다. 매우 긍정적인 사고를 그때까지도 유지할 것이며 건강은 다소 지금보다 못할지는 모르겠지만 많이 유지하고 있을 것으로 확신합니다. 회사를 계속 그때까지 다닐 것이냐 하는 거는 상당한 의문이 들지만 아마도 육 칠 년 정도는 이 회사에 계속 다닐 거라고 봅니다. 회사가 원하고 저의 건강이 허락한다면 아마도 내 스스로 회사를 그만두는 일은 없을 것입니다. 계속적으로 내 조직에 봉사할 수 있는 기회를 갖고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 노하우가 있을까요 그 노하우를 설명해 주시고 직접 보여 주시기 바랍니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라고 하면 저는 일단 커뮤니케이션을 하기 전에 간략한 고객님들한테 질문을 하고 있습니다. 어떤 질문이냐면 고향이 어디세요 그리고 여기에 일한 지 얼마나 되셨습니까 그리고 혹시 한국 문화라든지 한국 음식을 드셔 보셨나 저 같은 경우에는 왜냐하면 해외 바이어들 특히 중국 바이어들을 많이 상대를 해왔습니다. 그래서 간단한 여러 질문들을 통해서 그 사람들을 일 분 내외로 간단하게 파악한 이후에 그 사람이 가지고 있는 관심사에 대해서 먼저 제가 접근을 해서 그 부분을 말을 하고 나면 사실 자기의 관심 분야를 먼저 말을 해주면 제가 먼저 말을 하기 전에 그 사람들이 먼저 자세히 말을 해 줍니다. 제가 예를 들어 한국 음식 좋아하세요 라고 중국 사람에게 물어보면 자기가 중국 한국 음식 어떤 걸 먹어봤다. 한국 음식 어떤 걸 좋아한다 뭐 김치 좋아한다든지 삼겹살을 좋아한다든지 먼저 이렇게 말을 많이 해 줍니다. 그렇게 해서 서로 이 친밀감을 먼저 다진 후에 일적인 부분을 많이 이야기하고 서로 교류를 쌓고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격에 대해서 궁금한 것이 있습니다 본인이 생각할 때 본인 성격상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주시고 그것을 말씀하실 때 구체적인 예시를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 앞선 질문과 유사한 답을 할 수 밖에 없겠습니다. 적극적이고 쾌활하며 사교적이고 매사 확실한 것을 추구하는 성격입니다. 마찬가지로 쪼금 산만할 수도 있고 쪼금 남한테 위화감을 줄 수도 있 위협적인 요소로 느껴지게 할 수도 있고 또 확실성이라는 것은 확실한 것을 추구한다는 것은 좀 답답하게 느껴질 수도 있습니다. 답답하게 너무 외골수적인 것처럼 느껴질 수도 있을 것입니다. 하지만 저는 저의 장점과 동시에 단점인 이러한 것들을 스스로는 자랑스럽게 생각합니다. 활발하기 때문에 활동 적극적이기 때문에 내가 모르는 부분이라든지 내가 접하지 못했던 부분에 대해서 매우 큰 호기심을 갖고 적극적으로 그 일을 대합니다. 따라서 그 일을 소화하는 속도도 빨라질 수 밖에 없습니다. 또 사교적이기 때문에 많은 사람에게 나의 장점을 잘 전달시켜 줍니다. 다른 사람들로부터 호감을 갖게 하는 기술을 갖고 있습니다. 매우 정확한 것을 좋아하다 보니까 일에 마무리해서 실수를 발견하기는 어렵습니다. 특히 조직의 일은 실수가 있어서는 안 된다고 봅니다. 내 개인의 실수를 하루 빠른 시간 내에 해결할 수 있는 것도 중요한 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만이 가지고 있는 특별한 강점 가운데 우리 직무와 관련 있는 우리 직무를 수행하는 데 도움이 될 만한 지원자님만의 강점이 있다면 설명해 주세요
A: 이 직무를 수행 수행하기 위한 남다른 본인 만의 강점이 있다면 무엇이냐 라는 말씀을 하셨는데요. 제가 지원한 직무는 해외 영업 중에 중화권 관련된 신규 영업 창출을 해야 되는 직무입니다. 따라서 이 업무를 수행하기 위해서는 해외에 있는 고객들과의 원활한 대화를 위해서 외국어 능력은 필수 조건 중의 하나라고 생각을 합니다. 저의 경우는 중국 상해 지역에서 오 년 동안 유학 생활을 진행을 하였고 그 관련되서 영어와 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 능력을 가지고 있습니다. 또한 무에서 유를 창출하는 업무를 진행을 해서 신규 영업 신규 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다. 저보다 외국어를 잘하는 지원자는 많이 있겠지만 무에서 유를 창출하는 무는 이 영업 관련된 업무를 해 본 사람들은 많지 않다고 생각합니다. 따라서 저의 경우는 이 해외 영업을 수행하기 위한 음 지원 따른 사람들과의 보다 나은 강점은 소통 능력과 무에서 유를 창조하는 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또한 사교성을 키우기 위해 지원자님은 어떤 노력을 해 오셨을까요
A: 여러 사람들과 함께 진행하는 프로젝트 그리고 협업 과제 이런 것들이 제가 지금 맡을 직무에서는 가장 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그리고 저만이 가지고 있는 업무 강점 중의 하나는 처음 보는 낯선 사람들과도 굉장히 밝은 분위기로 빠르게 친화된다는 저만의 친화력인데요. 제가 지원한 직무에서는 여러 사람들과 한 번에 친해질 수 있는 그런 친화력들이 가장 중요한 요소 중의 하나라고 저는 굳게 믿고 있습니다. 그래서 제가 가진 친화력들을 발휘를 해서 우리가 처음에는 조금 어색한 느낌이 들고 낯설더라도 아이스브레이크하는 그런 타입들을 갖고 그리고 또 나아가서 우리 다들 한번 오늘 업무를 잘 해보자고 서로 협업을 직접 주도할 수 있는 주도할 수 있는 그런 리더가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원한 분야가 있으신데요 만약 입사를 하고 난 후에 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이십니까. 아 입사한 후에 근무를 하다보니 지원한 분야가 저와 맞지 않는다면 어 상사와 먼저 상의를 통하여서 그 일을 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 정말 너무나 맞지 않는다면 이 일을 하는데 어 큰 도움이 되지 않을 것이고 또한 이직도 생각하는 것이 좋다고 생각을 합니다. 하지만 제가 삼십 년간 지내왔던 여러 가지 일들을 통하여서 그 일들이 그렇게 힘들지는 안 했다고 보여집니다. 어떠한 분야에 있어서도 그 여러 가지 일들을 잘 적응해 왔기 때문에 어렵지 않다고 보여집니다. 제가 여태까지 해 왔던 일들이 개발하고 연구하고 또한 생산하고 영업하고 판매하며 또한 프리젠테이션을 통하여서 계획을 짜왔던 그러한 일들이었습니다. 이러 여러 가지 일들을 해왔는데 여기에서 어 분야와 더욱더 어 상관이 없는 분야는 없지 않을 것 같습니다. 아 여러 가지 경험이 어떻게 보면은 제가 가지고 있는 장점이기 때문에 어 맞고 맞지 않는 일들 하지만 어떠한 일에든 어 적응하는 데에는 큰 어려움이 없다고 봅니다. 여러 가지 일들을 경험했던 것이 저의 아 단점이 될 수 있지만 큰 장점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이제 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 될 텐데요 어디로 진출하는 것이 좋을까요 본인의 생각과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 똑똑히 말씀드리자면 저는 인도네시아 베트남 이런 곳들이 우리 회사가 진출해야 될 새로운 개척지라고 한 어 말씀드릴 수 있습니다. 어 인도네시아나 베트남 같은 것은 어 뭐 우리나라 사람들도 많이 알고는 있지만은 음 우리 지금까지 우리가 어 뭐 미국이라든지 유럽 쪽 어 이 중국 이런 곳에 좀 더 집중했다면 앞으로 더 더욱 더 많이 집중을 해야 될 그런 곳입니다. 인도네시아 같은 경우에는 어 중국이나 인도와 같이 음 사람도 많이 살고 있기 때문에 음 굉장히 많은 소비가 아 소비가 이뤄지고 있는 나라입니다. 그래 그렇기 때문에 우리 회사가 이 인도네시아에 진출하게 되면은 중국이나 지금 우리 회사가 중국이나 미국에 진출한 것처럼 새로운 곳에 진출해서 더욱더 큰 영업에 이익을 창출할 수 있다고 믿습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 우리 회사의 물건 중 직접 해외에 물건을 파는 사업을 하신다면 어떤 물건을 어떻게 어디서 팔아보실 건지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 제가 만약 해외에 나가서 물건을 팔게 된다면 저는 한국의 두부 요리 밀키트를 팔아보고 싶습니다. 지금 현재 전 세계에서 한국 문화가 유행하게 되어 한국에 대한 관심이 매우 커졌습니다. 그 중에서도 음식 역시 많이 커졌는데요. 기존에는 비빔밥이나 만두든 고기가 반드시 들어가는 제품들이 쉽게 받아들여지기 때문에 많이 홍보되고 또 많은 많은 해외 진출을 이룰 수 있었다고 생각합니다. 하지만 우리나라의 두부 요리 같은 경우 고기 없이 단백질을 제공할 수 있는 훌륭한 식단이고 또한 한국 음식이 건강하다는 인식을 갖고 있는 해외 구매자들의 욕구를 채워줄 수 있다고 생각합니다. 아울러 그동안 우리가 주목하지 않았던 채식 주의자들 에 대한 니즈도 충족할 수 있기 때문에 그런 틈새 시장 공략을 위하여 두부 밀키트를 판매해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 회사 내에서의 영업 직무의 중요도와 그 가치에 관해 한번 설명해 주실 수 있으실까요
A: 제가 생각하고 있는 회사 내에서의 영업 직무는 한마디로 회사의 꽃다운 가장 중요한 직무 중의 하나라고 생각을 합니다. 아무리 제품이 좋고 훌륭하다 하더라도 제대로 된 그 영업 그 우리가 원하는 시기에 정확한 양 정확한 장소의 판매가 이루어지지 않는다면은 회사에 어 계획하고 있는 그런 매출이나 이익을 발생할 수 없기 때문에 정상적인 회사의 영업을 정상적인 운영을 할 수 없기 때문에 그 가치가 가장 높다고도 할 수가 있겠습니다. 물론 그 가치를 발휘하기 위해서는 어 많은 부분에 에 다른 많은 부서의 협조와 그 지원이 필요하겠지만은 우선은 영업 실무 영업 담당자 스스로 본인이 어떻게 영업을 이행하고 관리할 건지 이에 대한 어떤 수요나 목표나 이러한 방법론에 대해서 먼저 제시가 필요할 것으로 생각합니다. 그래서 그러한 것들이 영업에서 시작을 하여 관련 부서와 지속적인 협조와 소통을 통하여 사전에 그 준비를 잘 하고 이루어져야지만 소기의 목적을 달성할 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 본인은 경쟁력을 키우기 위해서 어떠한 과정을 거쳤는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 저만의 경쟁력을 확보하기 위해서 제일 중요하게 생각했던 부분들이 저만의 인제 인맥을 따로 만들자 이 부분이었습니다. 사실 업무라는 것이 자기 혼자만 잘한다고 진행되는 부분들이 아니라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이제 다른 부서 사람들 그리고 다른 이제 다른 회사 사람들 이제 각종 사람들이 마음 맞고 이제 취미 활동이나 이제 공유 활동이 비슷한 사람들끼리 따로 모아서 사 모임을 따로 만들었습니다. 그래서 같이 골프도 치고 게임도 하고 식사도 하고 같이 취미 활동을 하면서 친분을 쌓아서 제가 업무를 진행하면서 어떠한 문제가 발생이 되거나 도움이 필요할 때 자기 일처럼 같이 도와줄 수 있는 사람들의 친분를 많이 쌓았습니다 그래서 그러한 부분을 통해서 제가 누구보다 업무를 좀 원활하게 진행을 할 수 있었구요. 힘든 일이 생길 때마다 도와주시는 분들이 있어서 정말 쉽게 해결을 할 수 있었습니다. 이런 부분들이 저게 아주 큰 도움이 된 부분이고 저만의 경쟁력이라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다고 가정을 해 봅시다 그렇다면 뭐라고 말씀을 하시겠어요 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명해 주세요
A: 물론 일을 하다보면 이직을 생각하는 동료들이 많이 생깁니다. 저 또한 이직을 생각하는 동료들을 많이 봤었고 저도 이직을 준비하고 있는 사람입니다. 저는 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 먼저 우리 일에 가치에 대해서 이야기할 것 같습니다. 보험은 누구에게나 필요한 일입니다. 보험을 싫어하는 사람은 있어도 필요로 하지 않는 사람은 없다. 라는 말이 있습니다. 그만큼 보험은 도움이 되는 일이고 누구 에게 필요한 것 입니다. 그렇기 때문에 보험이 누군가에게 필요한 일이고 그에 따라서 가치 있는 일을 하고 있다 라는 것을 동료 직원들에게 이야기 해 줌으로써 이직을 말리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또 그에 대해서 어떻게 대처할 생각이신지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 부분은 협업이라고 생각됩니다. 일을 하면서 여러 사람과 조직이 같이 한 군데서 일을 하다 보면 서로 의견 충돌이 발생할 수 밖에 없습니다. 그 부분을 해결하는 것이 가장 일 중에서는 어려운 부분으로 생각되어집니다. 모든 사람들이 똑같은 생각 똑같은 의견을 가지고 있는 것이 아니고 태어날 때부터 성격이 다르고 모든 환경이 다른 곳에서 자라나 한 곳에서 일을 하기 때문에 그 일에 대한 서로의 이해도 생각 의견 이런 부분들이 다르기 때문에 이 부분을 해결하는 것이 가장 어렵다고 느껴집니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 이 세 가지가 가장 조화로울 때 좋은 직원이 될 수 있지만 이 세 가지를 다 갖춘 직원을 구하기는 정말 힘듭니다. 이유는 직무 지식이 뛰어나거나 역량이 뛰어난 사람은 태도나 인성이 안 좋고 태도가 좋은 사람은 직무 지식이나 역량이 조금 떨어지는 경우가 있습니다. 우리는 이 정반합을 통해서 가장 최적화된 인재를 찾아야 되는데요. 저는 이 중에 가장 으뜸은 바로 태도라고 생각합니다. 이 직원의 태도는 인성에서 비롯되고 인성은 절대 고쳐 쓰는 게 아니라는 말이 있듯이 태도가 좋은 사람은 직무 지식이나 역량이 조금 부족해더라도 제가 팀 리더로서 끝까지 끌고 갈 수 있거나 다른 프로젝트나 다른 부서로 보직 전환을 해도 이 인성이 좋고 태도가 좋은 사람은 항상 같이 함께 할 수 있기 때문입니다. 초반에는 직무 지식이 좋고 역량이 뛰어난 사람이 업무에 조금 좋은 성과를 낼 수 있을지언정 이런 사람들이 태도가 안 좋으면 추후에 부정적인 요소라든가 회의적인 요소 때문에 충분히 앞으로도 같은 사업에 투입될 수가 없습니다. 하지만 역량이 조금 부족하거나 직무 지식이 부족한 사람은 제가 이런 부분을 충분히 보듬어주고 돌봐주면서 같이 끌고 가면 성장할 수 있기 때문에 결국은 직무 지식이나 역량보다는 태도가 훨씬 더 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하시겠습니까 괜찮으실까요
A: 네 저는 당장 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 해도 괜찮다고 생각을 합니다. 그 이유는 이 회사는 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하다가도 다른 직무로 직무를 전환할 수 있는 시스템이 갖춰져 있다고 알고 있습니다. 그래서 당장에 직무에 맞지 않는다고 해도 앞으로 일 년 이 년이 지났을 때는 제가 원하는 직무로 전환을 할 수 있기 때문에 저는 괜찮다고 생각을 합니다. 뿐만 아니라 어 당장에 제가 직무에 맞지 않아서 힘들 수도 있지만 이 부분이 어 제 자신을 성장시키고 나아가서 회사의 이익에도 도움이 된다 라고 생각하기 때문에 당장 지금만 보는 것이 아니라 향후 일 년 나아가서 오 년 십 년을 바라보고 한다면 어 충분히 괜찮다 감사할 수 있는 부분이다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그때 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 어떤 난제를 난제에 부딪쳤을 때 어 매우 당황스럽습니다. 먼저 그 난제의 원인을 분석하고 거기에 관련된 사람들이 어떠한 문제점들을 갖고 있는지를 파악하는 일입니다. 따라서 어려운 문제의 근본을 찾기 위한 노력을 해야 합니다. 그 어려운 문제라는 것은 사실은 답을 찾지 못해서 어려운 것이지 답을 찾고 보면 별 일이 아닌 것이 생각의 단절이라든지 사고의 착오로 인해서 그 문제가 어렵게 등장되고 있을 뿐입니다. 서로 그 일을 함께 하는 사람들끼리 브로잉 브레인 스토밍을 한다든지 자기 의견을 충분히 서로 나눔으로 해서 문제점의 본질을 파악하고 그 본질을 원활히 해결하기 위한 노력을 함께 하는 것입니다. 나 혼자 고민하기보다는 그런 문제들을 여러 동료들이나 상사나 가급적인 관계되는 모든 사람들에게 알려서 이 문제의 본질이 무엇인지를 파악하고 그 해결책의 아이디어를 구하는 것입니다. 남의 아이디어를 구하는 것이 매우 쉽게 문제를 해결하는 방편이 되기도 합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 하시는지 이유에 대해서도 들어보고 싶습니다
A: 저는 평소에 통 키타에 대해서 관심이 많기 때문에 통키타 연주법. 주법. 악보 보는 것. 여러 가지 통키타 관련한 그런 검색을 자주 하는 편입니다. 거기에서 정보를 얻고 제가 독학으로 할 수 있는 부분이 무엇이고 또 간단하게 손쉽게 학습할 수 있는 저만의 방법을 찾고자 통키타 연주법에 대해서 자주 검색합니다.
------------------------------
Q: 본인께서 지원하신 분야가 있습니다 지원한 분야가 본인하고 잘 맞지 않는다고 생각이 된다면 그때에는 어떻게 하실 건가요
A: 어 이 질문에 대해서는 외람되지만 그럴 일이 없다 라고 생각을 합니다. 이력서를 보시면 아시겠지만 저는 경력직으로 지원을 했고 어 지원한 분야 그러니까 제가 할 일은 어 일에 대해서는 너무나 잘 알고 있습니다. 이 일은 제가 뭐 이십 오 년 이상 해왔던 일이고 어 제가 자신 있고 누구보다도 많은 경험과 노하우를 가지고 있다 라고 생각하는 분야입니다. 어 저는 상품을 준비하고 기획하고 답사하고 실제로 만들어내고 만들어내서 이것을 시장에 팔고 그거에 대해서 뭐 피드백을 받고 어 그 상품에 대해서 평가까지 상품이 처음에 기획돼 가지고 나와서 평가받기까지 모든 가정을 해 본 사람입니다. 그러다 보니 누구보다도 이 쪽 업무에 대해서는 노하우를 가지고 있고 일을 하면서 어 쌓게 된 네트워크 역시 무시 못한다 라고 생각을 합니다. 저는 지원한 분야의 전문가이며 이 일을 누구보다도 잘 할 자신이 있기에 제가 지원한 분야가 저 하고는 어 전혀 뭐 맞지 않거나 하는 일은 절대로 없다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 사회에 입사하게 되면 본인이 꼭 하고 싶은 업무는 무엇인가요 그리고 그 이유도 같이 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이 회사에 입사하고 싶으면 제가 제일 하고 싶은 업무에 대해서는 어 당연히 아래에서부터 사원부터 시작해서 어 이 회사에 대해서 업무를 파악하는 게 맞는 건데 저는 그런 이제 사원의 역할에서를 경험이 굉장히 많이 있습니다. 경험도 많고 또 상급자 직책도 해 봤기 때문에 그런 경험과 노하우가 많은 직원이 사원부터 하게 된다면은 당연히 회사의 입장에서도 불필요하다고 생각합니다. 그래서 중간 관리자의 역할을 지원하게 되었는데 이런 중앙 관리자를 저의 경력과 저의 노하우를 잘 봐주셔서 하게 된다면 저는 이런 중간 관리자 역할을 최근에도 했고 제일 많이 했던 자리이기 때문에 그 부분에 대해서는 상급자와 하급자에서 중간 다리 역할을 정말 잘 할 수 있을 것 같습니다. 하급자가 생각하는 아이디어가 분명히 좋을 수가 있습니다. 그 부분을 꼭 들어야 합니다. 그 부분을 들어서 우리 회사의 이익에 맞다면 그걸로 말 밀고 가야 하는 것입니다. 당연히 이제 상급자 경력도 많고 경험도 많기 때문에 좋은 의견이 나오는 거 당연한 건데 그 두 가지의 조율을 잘 이룰 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 근무를 하실 건가요
A: 네 제가 만약에 이 지원한 부분이 아닌 또 생각지도 못한 다른 부서 다른 업무를 받게 된다면은 어 일단 처음에는 조금은 당황하겠지만 어 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 서두에도 말했다시피 어 처음에는 조금 당황할 것 같습니다. 아 나는 내가 해왔던 일만도 이렇게 진행할 줄 알았는데 어 전혀 다른 업무를 받게 된다면 어 그런데 뭐 처음에는 좀 당황하겠지만 문제 될 건 없을 것 같습니.다 어차피 다 해봐야 할 일이고 또 그 업무도 배워야 하는 게 맞는 것이기 때문에 그래 주위가 미루왔던 것 뿐이지 또 새롭게 한다는 것은 또 뭔가 하나의 활력소가 될 수 있고 또 리플레이가 될 수 있기 때문에 그런 부분에서는 긍정적으로 생각하고 있습니다. 분명히 더 배우는 게 더 많을 것이고 또 장점이 많이 있을 거라고 생각하기 때문에 어 그 직후에 더 정통하기 위해서 개인의 노력이 많이 필요할 것 같습니다. 그 사람들이 새로운 업무를 맡았을 때 제일 거부감을 느끼는 게 바로 그겁니다. 그 적응 기간 그 그 업무에 대해서 내가 길들여지는 그 시간이 불편하고 좀 괴로운 면이 없지 않아 있기 때문에 그 부분 때문에 다 꺼려하지 않을까 싶습니다. 근데 그 시간은 제가 보다 딱 삼 개월 정도라고 생각합니다. 이 한 개 분기 정도만 돌아가면은 어 어떻게 진행하고 그 몸에 있기 되 이 몸에 이어지기 때문에 그런 부분에 있어서는 삼 개월만 딱 집중해서 고민하고 또 집중해서 배우게 되면은 어 전혀 문제 될 것 같지는 않습니다. 저는 기회를 발판을 삼아서 그거를 오히려 기회로 만들지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 남들과 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 음 저는 소통을 많이 합니다. 주변 사람들과 지인들과 그게 경쟁력인 것 같습니다. 이게 사실 어떤 목적을 두고 어떤 의도가 있어서 소통을 자주 하는 건 아니었는데요. 그냥 연락이 좋아서 그냥 주변 이 친구 어떻게 지내는지 저 친구 어떻게 지내는지 뭐 이 친구 이런 일이 있었다는데 결과가 어떻게 됐는지 그냥 궁금한 게 너무 많아서 시작했던 시작도 아니죠 그냥 일상이었으니까 연락을 했던 것 뿐인데 그게 그냥 쌓이고 쌓여서 저의 이미지는 꾸준히 연락하는 친구이고 오랫동안 유지되는 친구이고 이런 게 쌓이다 보니까 잘 모르는 서로 간의 근황들을 저는 다 알더라고요. 이게 결국에는 경쟁력이 되는 것 같습니다. 사람의 소식을 알고 있고 그냥 서로 그 안부를 꾸준히 유지하면서 보낸다는 거 생각보다 어마어마한 경쟁력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 해 온 일들 중에 가장 후회됐던 일이 있다면 그것이 무엇인가요 단 한 가지만 골라서 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
A: 사업상 사기를 당한 적이 있습니다. 사기를 당하는 거는 억울한 일일 수가 있겠습니다마는 제가 결과적으로 돌이켜 보면은 저의 과도한 욕심 때문이었다고 생각합니다. 욕심이 없는 사람은 결코 사기를 당하지 않습니다. 평소 그렇지 않다고 생각을 하는데 어떤 큰 돈 앞에 욕심이 눈을 가려서 진실을 파헤치는 눈이 닫혀져 버린 때문입니다. 꼭 사업뿐만이 아니라 모든 인생을 살아가는 모든 일에서 욕심은 화를 부릅니다. 사랑의 욕심도 증오의 어떤 부의 축적의 욕심도 다 마찬가지일 거라고 봅니다. 욕심이 많은 사람에게는 마가 끼게 되어 있습니다. 욕심을 갖지 않는 그저 주어진 대로 만족하면서 생활할 수 있는 마음 그거를 왜 생활화 하지 못했는가 나는 그렇게 한다고 생각했던 것들이 그렇지 않았구나 하는 거를 느낄 때 마 몹시 후회가 되었습니다.
------------------------------
Q: 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있어요 그리고 그걸 어떻게 대처하셨을까요
A: 어 제가 생각했을 때 이제 과거에 고객에 대한 불만 뭐 민원 클레임 여러 가지 경험에 대해서 말씀드리고 답변 드리겠습니다. 일단 고객들의 불만이나 이런 민원 클레임에 대한 문제는 저희가 가져가야 할 과제이고 또 어떻게 극복하고 현명하게 해야 할지에 대한 고민은 지속적으로 이루어야 한다고 생각합니다. 어 일단 고객들의 불만은 대부분은 자기들의 뭐 보상이라든지 어느 정도 뭐 이렇게 보상 절차가 있었으면 좋겠다가 구십 프로는 차지할 것 같습니다. 그 부분에서 회사의 이익을 최소화시키면서 가장 효율적으로 보상해주고 그 불만에 대한 그 해소가 제일 중요할 것 같습니다. 여기서 중점은 그런 고객들도 다 우리의 고객이고 그런 불만이 많은 고객이 해결이 안 됐을 시에 그 안 좋은 이미지로 보이는 것들의 파급력은 어마어마하다고 생각합니다. 그런 부분에 있어서 고객의 불만이나 그런 보상 절차에 대해서 가장 먼저 적시하고 해결해 준다고 하면은 그 부분에 대한 문제는 해결이 되었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한 번 설명해 주시겠습니까 관련 내용을 자세히 말씀해 주세요
A: 네 저는 예전 직장이 이제 조선 기자재 업체로서 중국 조선 해외 영업에서 근무를 했습니다. 해외 영업에서 근무하면서 신규 조선소 및 기존 조선소 소화 각종 소화 설비 시스템을 설계를 하고 기술적 영업을 해서 납품 진행하는 일까지 해서 프로젝트 매니저적 경험으로 살려서 계속 진행을 해 왔고요. 여지껏 이제 납품을 못 했던 중국 제 일의 민간 조선소인 양찌장 조선소까지 납품을 진행해서 최대 수주 실적까지 발생을 했었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 안타까운 사고가 있었지요 구급 대원이 주취자를 구하려다가 폭행을 당해 순직하는 일이 있었습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직했다. 정말 말도 안 되는 일이라고 생각합니다. 하지만 우리가 일상생활을 하다 보면 실제로 이런 일이 벌어지고 어 실제로 일어나는 것을 목격하게 됩니다 어 정말 이런 뭐 폭행이라든지 이런 건 절대로 생기면 안 되 겠지만 특히나 뭐 공공의 임무를 수행하는 어 무슨 경찰관 소방관 군인 뭐 의사 간호사 이렇듯 모두를 위해서 희생하고 봉사하는 직종에 일하시는 분들이 뭐 주취자라든지 뭐 단순 뭐 뭐 폭력배 아니면 어떤 범죄자에 의해서 노출이 되고 그들로부터 뭐 희생을 당한다라든지 다치는 일은 절대로 있어서는 안되고 이 그런 일이 벌어진다면 그것은 당연히 국가와 사회가 그분들한테 거기에 적 적당한 보상을 해줘야 된다 라고 생각을 합니다. 어 그리고 그 일을 저지른 사람 역시 거기에 합당한 어 벌을 받아야 되는 게 당연하고 당연하다고 생각을 합니다. 오히려 일반인들한테 그런 똑같은 어 범죄를 저질렀을 때보다 이런 분들한테 폭행을 한다라든지 하는 것은 더 크게 처벌 받아야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료와 만나 이야기 하게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실 건지도 함께 설명해 주세요
A: 네 이직을 생각하는 동료를 만났을 때 어떤 조언을 해주고 어떻게 접근할지에 대해서 또는 어떻게 대응할지에 대해서 답변드리겠습니다 .일단 이직을 목표로 하는 그 직원의 의도를 알아보고 싶습니다. 정말 이 회사가 그냥 싫은 건지 일이 힘들어서 그런 건지 아니면 더 좋은 조건에 이직을 결심했는지 그 세 가지 중의 하나일 것 같습니다. 근데 자기가 더욱 더 발전하고 싶고 더욱더 많은 연봉을 원해서 그런 거라면은 아마 잡기가 쉽지 않을 겁니다. 그런 부분에 대해서는 이미 마음이 떠난 상태이기 때문에 암만 잡고 있는다고 해도 음 되돌아올 수 있다는 게 저는 쉽지 않다고 생각하기 때문에 그런 부분에 있어서는 과감하게 놔둬야 한다고 생각합니다. 그리고 이제 일이 힘들거나 업무가 힘들어서 그런 경우는 충분히 조언을 해주고 옆에서 배려해주고 같이 가는 그 한 배를 탔다는 느낌을 준다면은 또 그 시간이 지나고 이제 업무에 적응도가 생기게 되면은 그런 거에 대한 이직을 결심하는 부분은 충분히 해소될 수 있다고 생각하기 때문에 저는 그 두 가지 분류에 대해서 일단 의도를 파악하고 그에 맞춰서 조언을 해줄 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 다 굉장히 중요한 요소들이지만 그중에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 또 그것을 중요하다고 생각하는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 직무지식 역량 태도 즉 자세 이 세 가지 직무 요소 중에서 제가 중요하다는 지 여기는 것에 대한 이유까지 해서 답변 드리도록 하겠습니다. 직무지식 역량은 개인의 노력 개인의 열정으로 충분히 키울 수 있다고 생각합니다. 네 저 태도와 자세 같은 경우는 본인이 처음부터 만들어진 자세가 아니면은 갖추기가 어렵다고 생각합니다. 아무리 능력이 뛰어나고 해도 배우려는 자세가 없다면은 금방 배울 수 없을 것이고 또 그러다 보면 이런 실무 같은 데서는 많이 뒤쳐지게 될 겁니다. 그래서 저는 자세가 갖춰진 사람이 실무도 빨리 들고 또 더 효과적으로 실무를 하다 보니 그런 사람이 업무에서 같이 하고 싶지 그냥 스펙만 좋고 머리만 똑똑한 사람들은 같이 일하고 싶지 않습니다. 저는 그래서 저 세 가지 중에서 가장 크게 보는 게 이 배우려는 자세와 그 열정적인 자세를 가진 사람을 첫 번째로 보고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 부서와 함께 의논을 할 때나 협업을 할 때가 있는데요 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 차 부서와 갈등이 생기는 상황이 자주 발생합니다. 실제로 저 같은 경우에는 이전 회사에서 타 부서와 갈등을 겪었었는데요. 이런 갈등을 어떻게 해결할까 고민하다가 퇴근 이후에 술자리를 가지면서 갈등을 해결했던 기억이 납니다. 업무를 할 때 같이 업무를 하지 않기 때문에 어떤 생각을 하고 어떻게 일을 하는지 잘 몰랐던 부분이 있었습니다. 하지만 퇴근 후에 술자리를 가지면서 저희가 어떤 생각으로 어떻게 일을 하는지 설명을 해줬고 그런 부분에서 오해가 풀렸던 것 같습니다. 제가 혹시라도 입사를 해서 타 부서와 갈등이 생긴다면 앞으로도 이런 방식으로 현명하게 대처하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼낸다면 기분 나쁘게 느껴지지는 않으실까요
A: 네 업무를 하다 보면은 상사와 트러블이 생길 수 있는데 또 나는 상사한테 혼났을 때 그런 상황에 대비해서 대응하는 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 업무를 하다보면 상급자 또는 하급자와 업무를 진행하다보면 다 생각이 틀리고 가치관이 틀리고 업무의 완벽도에 그 기대치가 다 틀리기 때문에 그 부분에서 충분히 다 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 그런 부분과 또 이제 상급자가 어 이 공식적인 회의 석상이라든지 이런 자리에서 어 혼냈을 때 이 사람의 의도가 무엇인지를 또 판단을 해야 할 것이고 그러한 상대방의 의도를 잘 파악을 한다면은 서로 기분 상하지 않고 이런 트러블이 최소화가 될 수 있다고 생각합니다. 그 상급자가 공식 석상에서 혼냈을 때는 분명히 전체적으로 자극을 주기 위한 그런 방법도 있을 것이고 아니면 정말 감정적으로 혼내거나 사람의 인격을 모독한다든지 했을 때에는 대응 방법이 좀 틀려질 것 같습니다. 그래서 결국은 상 하급자든 사람 대 사람으로서 서로 배려하고 존중하는 그런 관계가 갖는다면은 이런 트러블이 최소화가 될 수 있을 거라 판단되고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 입사해서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자께서는 그래도 잘 버틸 자신이 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무량이 과도하게 많아지면 잘 버틸 자신은 없습니다. 그리고 업무량이 많았을 때 개인의 건강까지 해칠 정도로 일하는 것은 현실적이지 못하다고 생각합니다. 업무량이 많아서 개인적인 문제가 발생을 한다든지 이 문제가 사회적인 문제로 발생을 하게 되면 회사나 나 양측에 심각한 부정적인 영향과 결과를 초래하게 될 것이라고 생각합니다. 이런 것은 욕심이지 현명한 방법이 아니라고 생각합니다. 이 부분은 반드시 회사와 상의를 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 현재의 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요. 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요. 아 예 이전 직장에는 제가 그만뒀을 경우에는 대인관계라든가 아 오너 하고의 그러한 아 영업 적인 어 방향 경영의 그런 방향들 대외적인 그러한 신뢰도 이런 것들이 안 맞아 가지고 그만둔 적이 몇 번 있었습니다. 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 아 있습니다. 만약에 음 경영에 그러한 어 하고자 하는 일이 어 단순한 그러한 이익만을 찾고자 한다든가 많은 신뢰라든가 다른 경쟁 업체라든가 다른 많은 아 세상 속에서 어 칭찬을 받지 못하는 그런 쪽일 경우에는 제가 어 회사를 그만둘 아 이유가 있다고 생각합니다. 그런 면에서 늘 신중히 아 해야 될 것으로 생각을 합니다.그리고 또한 이 회사를 저희가 아 선택하게 된 배경은 어 많은 연구를 했고 많은 정보를 통하여서 수집을 했습니다. 그러한 정보 수집을 통하여서 이 회사는 미래의 가치를 투자할 만한 그러한 회사라고 생각을 합니다. 또한 거기에서는 충분한 가능성이 있고 아 성장의 그러한 목표가 있고 많은 이들에게 유익을 끼치고 앞으로 더욱더 많은 이들이 부러워하는 그러한 아 회사의 아이템과 회사의 그러한 목표를 가두고 가지고 있다고 생각하기에 제가 입사 지원을 했습니다. 앞으로 최선을 다할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 어떤 것이 가장 중요하다고 생각하시는가요 어 본인이 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 직무 지식 역량 태도 중에 태도가 가장 중요하다 라고 생각합니다. 업무를 하는 부분에 있어서 어 지식이나 역량은 시간이 지나면 자연스럽게 향상이 될 수 있다 라고 생각합니다. 하지만 기본적인 태도는 어 그 사람이 지금까지 살아오는 인생의 인생을 나타내는 부분이기 때문에 어 단시간에 바뀌지 않는다 라고 생각하기 때문에 업무를 함에 있어서 가장 중요한 건 태도라고 생각합니다. 뿐만 아니라 일을 함에 있어서 배우려고 하고 그리고 내 동료들과 그리고 내 상급자와 어떻게 지내는지 어떻게 그 사람과 행동 커뮤니케이션 함에 있어서 어떤 태도로 임해야 되는지 등에 따라 그 분위기 또한 많이 달라지기 때문에 이 세 가지 중에 가장 중요한 것은 그 사람의 업무를 대하는 태도가 가장 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하면서 휴식을 취하시나요 왜 그 일을 하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 주로 휴식을 할 때는 제가 주로 하는 취미 활동이 대표적으로 책과 그 다음에 게임을 위주로 하고 있습니다. 책과 게임의 공통점이라고 하면 제가 지금 당장에 할 수 없고 해보지 못하니 했던 일들을 간접적으로 체험을 하면서 개인적인 자유감을 느끼는 데 있다고 생각을 하고 있습니다. 제가 어디 훌쩍 여행을 떠나고 싶지만 당장에 갈 수 없는 환경이다 보니 이제 다른 나라 해외 서적 같은 이제 해외 여행 책자를 보면서 간접적으로 그런 부분들을 체험해서 해방감을 느끼고 있구요. 게임들도 판타지적인 세상에서 이제 현실에서는 절대 겪어 보지 못할 일들을 게임을 하면서 개인적으로 이제 다른 방면에서 해방감을 느끼고 있습니다. 요런 부분들이 제 스트레스를 덜어주는 큰 요소이기도 하구요. 그리고 이제 또 제가 자유감을 느끼다 보니 추후에 업무 시간에 더더욱 업무 효율이 증가된다 라고 느끼고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것이 요즘 재미있게 느껴지시는지도 설명해 주세요
A: 아 크게 에 몇 가지가 있어요. 첫 번째로는 제가 사회 복지사를 어 취득하기 위해서 어 공부를 하고 있다는 거 그래서 현재 에 삼 학년 과정을 하고 있어요. 이 과정을 하면서 어 보람을 느끼며 느끼고 있고요. 또 어 목표한 바가 있기 때문에 그 목표를 이루기 위해서 노력하는 게 있습니다. 그리고 또 하나 본다면 어 시간이 나고 틈이 나는 대로 인컴을 만들기 위해서 어 일을 하고 있습니다. 그래서 파트타임을 통해서 어 일을 하고 있어요. 어 물론 이제 에 좀 더 여유가 있고 어 일을 한다면 오전에 한 네 시간 혹은 오후 한 네 시간 정도 해서 어 음 일을 한다면 그것도 괜찮겠다 라는 생각을 하고 있습니다. 아 그리고 현재 한 가지 계획하고 있는 것 중의 하나가 최근에 그 새싹 프로그램이라고 있습니다. 서울시에서 어 공모한 사업인데 여기에 제가 응시를 해서 어 지금 일 이 차 아 합격을 하고 십일 월 칠 일 날 인제 새롭게 시작하게 되는데 이러한 부분도 어 하나의 계획이면서 어 하나의 마음에 어 중요한 그 부분으로 인제 저에게 작용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 티비나 라디오나 인터넷 같은 매체별 마케팅 전략에 차이에 대해서 알고 계실까요 거기에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 일단 티비는 보통 가족이 함께 시청하는 경우가 많습니다. 가족이 함께 시청하기 때문에 뭐 할아버지 아버지 세대 그리고 자녀 세대 이 세 전 층을 다 아우를 수 있는 마케팅이 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 가족적으로 어 가족 전부를 상대로 하는 마케팅이 필요하고 라디오 같은 경우는 약간 좀 특수성이 있습니다. 그까 어 그 시간대에 그 라디오 방송을 듣는 그 특별한 그 계층이 있습니다. 그러다 보니까 고 계층에 맞게 그 시청 시간대나 그 방송을 주로 듣는 어 뭐 음악을 중심으로 듣든지 이야기를 중심으로 듣든지 뭐 퀴즈 프로를 중심으로 듣든지 하는 그런 어떤 특수층을 상대로 거기에 맞게 마케팅을 하는 게 맞는 것 같습니다. 인터넷은 좀 더 개인적입니다. 인터넷 같은 경우는 본인이 필요에 의해서 찾거나 아니면 연관된 프로세스로 이렇게 노출되는 경우가 많기 때문에 어 인터넷 같은 경우는 좀 더 이 사람은 어 이 우리 제품을 사기 위한 직접적인 고객이라고 생각을 해서 좀 더 적극적으로 노골적으로 이 제품이 좋다 제품을 사야 한다 라는 식으로 어 이런 좀 직접적인 마케팅을 하는 게 저는 좋다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격한다면 그때 어떻게 행동하실 생각입니까
A: 상급자가 회사의 이익에 반대되는 행동을 제가 목격했다면은 그 부분에서 어떻게 대응할지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 그 상급자의 의도를 먼저 알아볼 것 같습니다. 그 상급자가 어떤 의도로 그런 일을 했는지 그 우선 사정이 있을 수도 있을 것이고 아니면 요번에는 이익에 반대되지만 다음번에 극대화되는 이익을 창출할 수 있는 내용일 수도 있기 때문에 그 의도로 확인 했는데 그래도 이거 도저히 납득이 되지 않는 행동이다고 판단이 되면 과감하게 지이브에 보고 후에 조치를 받아야 할 것 같습니다. 결국 여기에 목적은 회사의 이익을 창출하는 게 목적인데 회사의 회사의 이익이 반대되는 행동이 나왔다는 것은 그만한 이유가 있을 것이고 그것을 조치하기 위해서는 그만한 대가도 있어야 서로 판단하기 때문에 이거는 적시 적소하게 보고해서 대응할 수 있어야 할 것 같습니다. 그래서 내 힘으로 안 될 것 같으면 충분히 또는 조치를 받아서 회사 차원에서 조치를 충분히 취해야 하는 내용이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 영어 외에 다른 외국어에 자신이 있습니까
A: 네 영어 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 아 영어를 예 원활하게 의사소통할 정도의 수준은 되지 않습니다. 되지 않는데 어 업무를 하는 데 지장이 있지는 않습니다. 어 뭐 제가 통역을 해야 한다고 하든지 그런 부분은 제한이 되겠지만 어 업무를 하는 데 있을 때 용어 정도나 뭐 그 정도 의사소통은 충분히 가능하기 때문에 어 영어에 자신은 없지만 어 업무하는 데는 전혀 지장이 없다 그렇게 말씀드리고 싶습니다. 어 어차피 결국은 업무하는 데 있어서 어 제한 사항만 없으면 될 거로 판단이 되고 어 영어에 대한 부분은 항상 생각은 하고 있었습니다. 영어에 대한 부분은 이제 원활하게 점점 더 내 한국말처럼 더 어 융통이 돼야 어 이 해외 진출이라든지 이제 어 외국인을 상대는 안 할 수가 없는데 그런 부분에서 영어는 필수 요건이 점점 되 가는 것 같습니다. 어 영어에 대한 부분은 말씀해 주신 거 같이 중요성을 충분히 알고 있기 때문에 더욱더 자신감을 가질 수 있도록 어 저 또 자기계발을 통한 보완을 할 수 있도록 하겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분들께서 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인지 그리고 그 점을 극복하시기 위해서 어떠한 노력들을 해 오셨는지에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 살면서 가장 힘들었던 점 또 그걸 극복하기 위해서 무슨 노력을 했는지를 한번 생각해 봤는데 어 어렸을 때 학창시절이나 가정생활은 평범한 집에서 지내면서 어 크게 어려움 없이 잘 지냈던 것 같습니다. 네 이제 가장 힘들었던 점이 이제 군생활을 병사 생활을 하기 싫어 가지고 어 또 군에 대한 또 갈망도 있고 해서 간부 생활을 시작했었습니다. 네 간부 생활할 때 이제 사관육성생 생도 기관에서 그때가 이제 정신적으로나 육체적으로나 굉장히 힘들었던 기억으로 남아있습니다. 아직도 그 그때 생각하면 정말 어떻게 극복했는지 참 제 자신이 대견스러울 때가 있었는데 그걸 극복기 위해서 전 여러 가지 마인드 컨트롤 도 많이 했던 것 같고 어 남들도 다 하는데 나만 못해서 퇴교를 당할 수는 없다. 그런 강한 굳은 심지로 하루하루 잘 버티고 잘 배우고 하면서 임관을 했었던 그런 기억이 남는 것 같습니다. 그래서 여러 가지 면으로 봤을 때 뭐든지 극복하는 데서는 정신적인 마인드가 가장 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 여쭤봐도 괜찮을까요
A: 아 면접 준비하느라고 고생 되긴 합니다. 아 질문이 너무 어려워서 어 그 답변에 대한 준비를 하기 위해서 고민을 좀 많이 하 하게 됩니다. 어 항상 그렇지만 어 저녁에 유튜브를 통해서 음 공부를 하는 게 일차적인 거구요. 좀 전에도 그런 뭐 어 내용이 있었습니다만 네이버 검색을 통해서 어 지식 검색을 하게 되고 더 나아가서 뭐 어 관련된 서적을 보기도 하고 또 어 최근에는 뭐 유튜브가 모든 걸 다 이렇게 알려주니까 참 편하다는 생각도 합니다. 그 어저께는 어 도커 프로그램에 대해서 질문이 있었는데 제가 답변을 못 했어요. 그런데 그 내용을 다시 한번 유튜브를 통해서 보니까 아 이렇구나 하고 제가 이해를 하게 되었습니다. 그래서 그런 여러 가지 이 사항들을 봤을 때 상당히 이 부분은 어 답변하는 어 답변자들에게도 좋은 프로그램이라고 생각을 합니다. 그래서 이것이 잘 정착이 되고 많은 데이터가 모아져서 어 중요한 부분으로 이렇게 잘 적용할 수 있도록 어 또 적용되기를 기대합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에 님께서는 어떤 방식으로 시간 관리를 하셨나요 어 본인만의 시간 관리 방법을 알려주시길 바랍니다
A: 네 시험 기간이나 뭐 업무 간에 뭐 시간이 촉박할 때 어떻게 시간을 관리하는가에 대해서 시간 관리법에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 현대사회에서 시간 관리는 정말 중요하고 또 많은 일을 소화해야 하기 때문에 꼭 필요한 이유도 입니다. 그런 부분으로 봤을 때 이러한 시험 기간이 될 수도 있고 업무 간에 시간이 촉박할 수도 있고 아니면 개인 하루 스케줄이 너무 바빠서 시간이 촉박할 수도 있고 여러 가지 상황이 있을 겁니다. 그때 인제 제가 대처할 수 있었던 노하우에 대해서 말씀 드리면은 어 일단 가장 먼저 시간관리 계속 기본은 메모하는 습관입니다. 내가 해야 할 일들이 생겼을 때 이렇게 메모를 계속 해 놓게 되면은 어 내가 놓치는 부분이 없을 것이고 그런 메모에 해놓는 것을 정리를 합니다. 오늘 안에 정리 끝내야 할 일 아니면 내일 아니면 일주일 한 달 뭐 분기 반기 연강까지 해 가지고 이런 시간은 리스트를 좀 만들어 놓으면은 제일 좋을 것 같고요. 여기서 제일 중요한 것은 당장 내일 할 일이 제일 중요할 건데 이 내일 할 일은 시간이 제일 최소하게 되는 것부터 해서 우선순위를 정합니다. 우선순위를 정했을 때 어 끝내기 놓게 되면은 그 부분에 대해서 어 오래 시간이 걸릴 일들이 남을 겁니다. 그 이게 다 안 맞춰져도 내일 와서 할 수도 있는 것이고 하기 때문에 그런 식으로 했을 때는 이런 시간 관리나 시간이 촉박한 상황이 어 관리가 되면서 놓치는 부분 없이 그렇게 진행하고 그렇게 업무 방식을 취하고 있습니다. 앞으로도 그럴 것 같고 이게 가장 효율적인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 광고주가 비윤리적인 캠페인을 면접자님께 요구를 한다면 그때 어떻게 처리하실 건가요
A: 단호히 거절할 것입니다. 비윤리적인 행태는 그것이 캠페인이 됐든 어떤 광고가 됐든 어떤 밖 어떤 일이 됐든 간에 비윤리적인 행위를 요구하거나 응하거나 하는 일은 결코 요청하는 사람도 그거를 따르는 사람도 행복할 수가 없고 그것이 사회 전반적으로 유익한 일이 아닐 수 밖에 없을 것입니다. 그거는 광고주에게 결코 광고 효과를 강화시키지 못할 것입니다. 일 순간에 자극적인 효과가 있을지는 몰라도 비윤리적인 캠페인이 광고주한테 이익을 가져다 주지 않을 것입니다. 결코 단호히 그렇게 되는 일은 없다고 봅니다. 그거는 시간의 착각일 뿐입니다. 어느 한 순간에 과다한 이익을 줄 수 있을지는 모르겠지만 그 비윤리적인 것은 그리 멀지 않은 시간을 통해서 그 광고주를 망가뜨리는 원천이 될 것입니다. 당장 거부하면 일을 못 하게 될 수는 있겠지요. 광고주를 애정 어린 마음으로 강력하게 설득할 것입니다. 가능한 한 많은 예시를 들어서라도 설득해야 될 것입니다. 못하면 그 일은 못하더라도 안해야 되는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자는 영어를 말함에 있어서 얼마큼 자신이 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 영어로 의사소통 하는데 자신이 있습니다. 제가 제약 회사에 다닐 때 이 제약회사는 외국계 제약회사였는데 외국인들을 만날 기회가 많았습니다. 이 때 제가 가지고 있던 영어 능력이 조금 더 향상되었다고 생각합니다. 그 전까지는 문법이나 말하는 부분이 조금 부족했었는데요. 제약회사에서 약 삼 년 정도 일을 하면서 외국인들과 실제로 대화를 하고 의사소통을 나누다 보니 제 영어 실력도 한층 향상했던 것 같습니다. 지금은 외국인을 만났을 때 영어로 일상적인 대화는 물론이고 제약과 관련된 전문적인 부분까지도 대화를 나눌 수 있기 때문에 충분히 영어로 의사소통이 가능하다고 자신합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 지금까지 면접에 오시느라 고생하셨습니다 질문 드리겠습니다 지원자께서는 왜 이전 직장을 그만두시게 됐는지 그 이유에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저는 어 이전 직장이 제 인생의 두 번째 직장이었습니다. 어 이십 대 중반에 첫 최초로 회사에 들어가 가지고 그 회사에서 한 삼 년 정도를 근무했고 그 다음에 이직을 해서 바로 이전 직장에서 한 이십 년 이십 이 이십 이 년 동안 근무를 해 왔습니다. 저는 꽤 오래 정도 쌓였고 나름 회사에 만족을 하면서 어 직장 생활을 했습니다. 하지만 제가 이전 직장을 그만둔 이 가장 큰 이유는 어 이전 직장 같은 경우는 회사 창업이 이루어진 지 약 한 육십 년 정도 되는 회사였고 그러다 보니 임원진이나 경영진이 어 뭐 이런 말씀드리면 좀 외람되지만 되게 연세가 좀 많은 분이었습니다. 그러다 보니 회사가 앞으로 나아갈 방향에 대해서 되게 보수적이었습니다. 기존에 나온 제품을 조금만 수정해서 아니면 조금만 방향을 바까서 계속 출시하고 안 되면 다시 또 다른 제품을 조금 더 수정해서 이런 일이 반복되다 보니까 저는 개인적으로 새로운 상품을 만들어서 새로운 프로그램을 고객들에게 어 판매를 하고 싶었지만 그게 솔직히 잘 현실적으로 이루어지지 않았습니다. 저는 그래서 전 이제 직장을 그만 뒀고 이 직장으로 옮기려고 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 출장이 잦아지게 되고 시차로 인해서 밤낮이 바뀔 수 있는데 버티고 열심히 할 수 있는 자신이 있습니까
A: 출장 때문에 모든 개인의 생활까지 맽기는 건 아니라고 봅니다. 스물 네 시간 중 업무 시간을 제외한 부분은 자기 관리를 철저히 해서 자신의 컨디션을 항상 유지할 수 있도록 그렇게 관리하면은 어떤 어려운 스케줄도 소화시킬 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있을까요 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 처음 영업 지점을 맡았을 때 그 지점은 전국 최하위의 영업 실적을 기록하는 지점이었습니다. 원인은 새로운 영업 사원의 채용이 매우 어려웠기 때문입니다. 기존에 오래된 영업 사원들은 그 인맥에 끝이 다하여 새로운 영업 사원을 구하기 어려웠고 후보자를 데려온다 하더라도 그 질의 문제에서 큰 단점이 드러났었습니다. 그래서 저는 새로 시작하는 마음으로 아무도 주목하지 않았던 사옥의 안내원에게 제 명함 백 장을 주었습니다. 매일 안내원에게 커피와 간식을 사주며 누가 오든 저에게 소개시켜 달라고 했습니다. 영업 사원을 하려는 이가 아닌 경우에도 최대한 공손히 응대하여 신뢰도를 높혔고 영업사원을 하겠다고 오는 이들은 다른 곳에 가지 않고 꼭 저와 인터뷰를 하게 되는 결과를 갖게 되었습니다. 그리하여 획기적으로 영업 사원의 수를 늘릴 수 있었고 결국 전국 최하위 영업 실적 지점에서 전국 이 위에 영업 실적 규모를 가진 지점으로 탈바꿈 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 스트레 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있으시다면 이제 어떤 공부를 하고 계신지 그것도 설명해 주시길 바랍니다
A: 지금 현재 제가 스터디를 따고 따로 하고 있는 부분은 바로 경매 공부를 하고 있습니다. 부동산 경매에 대해서 공부를 하고 있는데요. 이 부분에 대해서는 아무래도 지금 현재로써는 제가 관심 있는 분야가 부동산 쪽이고 부동산 투자에서도 특히 경매라는 부분에 대해서 많은 관심을 가지고 있어서 경매를 따로 스터디하고 있습니다. 지금 경매는 일종의 예전에 약간 법률 제약이 바뀌어서 이제 한동안은 잠잠한 부분인데요. 앞으로 점점 다시 그 부분은 제약이 풀릴 거라고 저는 개인적으로 예상을 해서 이제 제가 미래에 나중에 이제 노후에서도 부동산 이제 투자를 할 때 경매 방식으로 하기 위해서 지금 따로 공부를 진행을 하고 있는 상황입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 외국계 기업이고 해외 영업 직군이지만 외국인과 일할 수 있는 기회가 많지 않을 수 있습니다 괜찮으시겠습니까 지원자는
A: 외국계 기업이고 해외 영업이지만은 외국인과의 영업할 수 있는 기회가 많지 않다고 말씀을 하셨는데 고 부분은 당연히 이해를 하고 괜찮다고 생각하고 있습니다. 저희가 근무하고 있는 기업 자체가 본사가 해외에 있고 저희가 이제 영업 브런치로써 국내 이제 기업들과 많이 영업을 하고 있다는 것 자체를 인지하고 왔기 때문에 당연히 문제가 없는 부분이고요. 그리고 저희 제품을 관련해서 저희 본사와 적극적으로 커뮤니케이션 하고 이제 저희가 영업을 하는 부분에서 저 본사에서 정보를 얻기 때문에 저의 성장과 그리고 제품을 알고자 하는 저의 커리어에도 충분히 도움이 될 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 저희 제품을 가지고 저희 국내에 있는 이제 대기업들과 많이 판매를 하면서 저의 영업적인 능력을 향상시키는 데도 정말 문제가 없다 라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 요 부분은 전혀 잘 개의치 않기 때문에 제가 잘 적응할 수 있기 때문에 걱정 안 하셔도 됩니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자는 마케터로서 본인이 가진 가장 뛰어난 역량은 무엇인지 이야기해 주십시오
A: 어 제가 마케터로서 마케터로서 제가 가지고 있는 역량은 무엇일까 한번 생각해 보았습니다. 그거에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 제가 마케터가 돼서 회사의 이익을 창출해 내야 하는 입장에서 아마 내가 할 수 있는 일이 무엇일까 한번 생각을 해 보았는데 일단 제일 중요한 거는 어 고객 우리의 회사에 물건을 써주고 회사의 서비스를 사용해주는 그런 고객이 무엇을 원하는지를 빨리 캐치했던 것 같습니다. 회사에서 회사에서 인제 충분하게 인제 마케팅을 갖추고 여러 가지 조율을 끝내서 어 서비스나 물건을 출시했는데 그게 인제 고객들이 관심이 없고 만족하지 못한다면 아무 의미가 없다고 생각합니다. 그래서 마케터로서 제일 중요한 것은 일단 손님들 고객들이 무엇을 원하는지 무엇을 어떤 서비스를 받고 싶은지 내가 어느 정도의 돈을 지불하고 나서 내가 받을 수 있는 서비스가 어디까지인지 그거를 정확하게 인지시켜 주고 그런 서비스를 내논다면 절대 실패하지 않는다고 생각합니다. 그런 부분을 빨리 캐치하는 게 저의 가장 큰 역량이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 십 년 뒤 어 본인의 모습을 모습을 상상해서 말씀해 주시고 어 십 년 동안 이 회사에서 본인이 어떤 모습으로 어떻게 성장할 수 있는지 또 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 십 년 뒤 저희 모습은 그때도 열심히 일하구 있을 것 같습니다. 아니 열심히 일하고 있기를 바랍니다. 어 그러면 그때는 육십 대 초반 정돈데 어 지금 우리 사회는 고령화 시대를 지나서 초고령화로 접어들었습니다. 어 결혼을 안 하는 분들도 많고 결혼을 해도 심지어 자녀를 갖지 않는 분들도 있고 어 자녀가 있어도 한 가정에서 한 명 이상인 가정을 보기가 요즘은 쉽지 않습니다. 워낙 아이를 키우는 데 교육비라든지 경비가 많이 들다 보니까 사회가 점점 그렇게 가고 있는데 그러다 보니 점점 일할 수 있는 인력도 줄어들고 있는 게 사실입니다. 물론 요즘은 뭐 인공지능 에이아이 다 해 가지고 예전에 사람이 했던 거를 많은 기계들이 대처를 하지만 저는 어 육십 대 초반이면 충분히 일할 수 있고 어떻게 보면 자기가 하던 일에 노하우를 가장 많이 갖고 있을 수 있는 나이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 십 년 뒤에도 열심히 일을 하고 싶고 하고 있기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 무엇을 하였나요 설명 부탁드리겠습니다
A: 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했고 무엇을 하였나 라는 질문에 대해서는 제가 이전 회사에서 해외 영업 특히 중화권 관련된 해외 영업을 진행을 했었습니다. 그 당시에 어 사장님으로부터 받은 미션은 새로운 중국 지역의 예 신규 영업 매출 창출이었습니다.기존의 방법으로는 전화를 하거나 이메일을 보내거나 한 달에 한 번 정도 출장을 가서 방문을 하고 돌아오는 방법이었습니다. 하지만 그런 방법으로는 중국 현지에 있는 고객사들을 만족시킬 수 없다고 판단을 해서 제가 직접 중국 심천 지역의 거점 확보를 위해서 사무소를 구하고 사무소에서 일할 인원들을 직접 면접을 해서 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 로칼 영업을 진행을 하였고 꽌시를 형성하고 최종적으로는 매출 창출까지 이뤄지면서 어 미수금까지 해소하는 방어 경험을 가지고 있습니다. 저보다 중국어를 더 많이 잘하는 사람들도 있겠지만 실질적으로 무에서 유를 창조하는 특히 외국에서 이러한 경험을 가지고 있는 사람은 많이 없다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있다면 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 작은 사업을 하면서 판매 목표 또 회사 규모를 어느 정도까지 발전시켜야 되겠다하는 목표를 세운 적이 있습니다. 이 삼 년의 노력으로 달성되지는 못 했습니다. 하지만 한 오 년쯤 걸려서는 그 목표가 어느 정도 달성이 되었습니다. 물론 시장 확대하고 매출 증가와 따라서 나의 개인적인 소득의 증가가 내가 자그마하게 운영했던 회사의 목표였습니다만 불행히도 여러 가지 대외적인 요인들 때문에 이 삼 년 안에는 달성이 되지 못했습니다. 하지만 많은 부침을 거치면서 오 년 정도에 이르렀을 때에는 내가 목표했던 소기의 달성을 했다고 봅니다. 그때의 노력은 거의 잠을 자지 않는 정도의 힘든 과정이었습니다. 어떤 성과를 위해서 어떻게 할 것인가를 고민하다 보면 잠자는 시간이 줄어들 수 밖에 없고 일하는 시간이 늘어날 수 밖에 없습니다. 한 사람이라도 더 만나고 한 케이스라도 더 개발시키기 위해서는 많은 시간이 필요합니다.
------------------------------
Q: 어 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 어 순직을 당하는 사건이 발생했습니다 어 이 사건에 대해서 어 지원자님께서는 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 두 가지 이유가 있지 않았을까 생각을 합니다. 엄청난 고통 속에서 구급대원의 행동이 마음에 안들어 설 수도 있었겠지요. 고통이 심하게 되면 나타나는 현상은 폭력으로 나타날 수도 있습니다. 어떤 순간에 그런 행동이 나타날 수도 있겠지요. 하지만 그분은 스스로 기본적으로 폭력성을 가지고 있지 않았었는가 생각합니다. 구급대원의 입장에서 어떤 사람인지를 알 길이 없지요. 시급히 생명을 구하겠다는 일념으로 뭐 열심히 일을 하는 구급대원이 그러한 성격의 소유자 어떤 감정 조절이 안 되는 사람에게 폭행을 당해서 순직했다는 것은 끔찍한 일일 수 밖에 없습니다. 순 구급대원이 시 시각을 다투면서 구해야 되는 사람에게 폭행을 당하지 않도록 어떤 제도적인 장치가 마련되어야 하지 않을까 싶습니다. 그 차의 구조라든지 어떤 이해 처리의 과정을 좀 더 개선해 나가야 할 필요가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 알고 있는 마케팅 용어를 한 가지 선정하시고 사례와 함께 그 의미를 설명해 주시겠습니까
A: 여러 가지 용어들이 있습니다만 언뜻 피비 브랜드라는 것과 어 전용 브랜드라는 말이 생각이 납니다. 피비 브랜드 프라이빗 브랜드라고 그래서 어 이마트의 노 이마트가 운영하고 있는 노 브랜드 라는 것이 피비가 아닐까 합니다. 또 최근에는 이마트뿐만이 아니라 몇몇 작은 회사에서도 노브랜드라는 브랜드로 여러 가지 상품을 진열하고 있는 것을 봅니다. 어 이 다양한 경쟁 시대에 오히려 어떤 회사가 만들었다는 그 유명 회사를 부각시키기 위해서 브랜드 상품들을 많이 만들고 이 많이 전시하고 있습니다마는 역으로 전혀 브랜드를 감추고 그런 브랜드를 감축으로 해서 아 이 상품은 당연히 브랜드의 가치가 없기 때문에 가격이 싸겠구나 라는 점을 부각시키는 마케팅 기법이 아닌가 합니다. 또 전용 상품 전용 브랜드라는 것은 당연히 역으로 회사 제조사를 부각시켜서 그 제조사가 어떤 그런 유능한 제조사가 만든 제품은 우리 매장에만 있을 수 있습니다 라고 해서 어떤 특정 매장을 위해서 만들어 놓은 그러한 브랜드를 전용 브랜드라고 합니다. 예를 들어서 씨유나 씨유에서 팔고 있는 어 최근에 그 편스토랑 제품 또 어 헤이로라는 어 코스트코에서만 파는 제품들 이런 것들이 거기에 해당되지 않나 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 하고 나서 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 수도 있습니다 어 그렇다면 어떻게 하실 건지 궁금한데요 그렇게 할 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 기존에 제가 경험했던 일이 아니고 새로운 다른 일이 주어진다고 해도 저는 그 일에 대해서 굉장한 자부심을 가지고 임할 것입니다. 제 개인의 성장과 발전을 위해서도 그 부분은 꼭 필요하다고 봅니다. 과거에 경험했던 일을 다시 맡아서 한다는 것은 노하우가 있기 때문에 일은 편하게 할 질 몰라도 본인의 미래 성장을 위해서는 큰 도움이 안 된다고 생각되기 때문에 새로운 경험 새로운 일을 맡아서 하는 것이 본인의 발전을 위해서 가장 중요한 일이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 지원자님이 있다면 무엇인지 설명과 말씀해 주세요
A: 제가 지금 이 회사에서 삼 년 내에 성장을 계획하는 목표는 바로 인공 지능을 통한 모든 업무 시스템을 자동화를 하겠다는 것입니다. 그렇다고 현재 일하고 있는 사람들을 급격하게 줄인다거나 퇴사를 하게 시키겠다는 건 아닙니다. 공장 자동화 물류 시스템 자동화 배송 자동화 업무 자동화입니다. 예를 들어서 지금 하고 있는 업무들을 사람들이 일일이 검토하거나 일일이 손수 작업을 하게 된다면 인력 비용 또는 작업 비용 효율성이 많이 떨어집니다. 하지만 공장 자동화를 시키면 공장에 있는 로봇이 주문을 받고 그 주문을 처리하고 그 로봇이 생산 관리 및 품질 관리를 하게 됩니다. 그러면 나머지 다른 사람들은 더 효율적인 업무에 에너지를 투입할 수가 있습니다. 그래서 전 회사에서도 공장 자동화를 통해서 소프트웨어 구축 하드웨어와의 통신 설계 그리고 최종 품질 관리까지 로봇이나 프로그램이 맡다 보니까 사람은 어떤 품질 관리나 생산 관리를 할 때 약 십 퍼센트에서 팔 퍼센트 정도의 오류가 검출되었지만 인공 지능이나 자동화 시스템에서는 전혀 문제가 검출되지 않습니다. 다만 그 프로그램이나 시스템을 운영하는 사람들의 레벨 업이 돼야 되고 그들을 교육하여 어떻게 이 시스템을 잘 구축하고 운영할 것인지만 교육하면 됩니다.
------------------------------
Q: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 사람들끼리 갈등이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 회사나 조직에서 협업을 하다 보면 구성원들 간의 갈등은 피할 수 없는 필수적인 요소입니다. 그 이유는 어차피 월급을 받고 똑같이 일하는 입장에서 자신이 덜 적게 일하고 싶지 많이 일하고 싶은 사람은 아무도 없습니다. 그럴 때는 회사 입장에서 모든 사람들에게 공동체로 책임 의식을 주거나 아니면 보상 안을 적절하게 마련해 줘야 됩니다. 우리는 너와 내가 남이 아니라 하나의 공동체고 하나의 책임 의식을 가진 집단이다. 이 업무가 잘못되면 나뿐만 아니라 여러분들 모두에게 제재가 가해지고 여러분들에게 좋은 일이 하나도 없다. 또는 이 프로젝트를 성취하고 이 프로젝트에서 목표를 달성하면 우리 모두에게 급여가 인상되거나 아니면 어떤 특별한 혜택이 주어질 것이다 라고 해서 모든 사람에게 생산적인 고취라든가 목표 달성에 대한 고무적인 이야기를 해줘야 됩니다. 그렇지 않고 그냥 열심히 해라 그러면 잘 될 것이다 라고 하면 결국 모든 사람들은 자기가 하고 싶은 일만 하게 되고 그러면서 구성원들과의 갈등은 피할 수 없게 됩니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결법과 그렇게 해결하시려는 이유도 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요. 예 직무 수행을 할 때 어려움에 봉착하면은 아 먼저는 잠깐 스톱을 하는 것이 좋을 것 같습니다. 어디서부터 잘못했는지 어떠한 이유에서 이 문제가 풀리지 않는 것인지 그런 것들을 먼저 생각해 보고 어 피드백을 어 해보는 것이 중요할 것이라고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 어 우리 팀원들과 그리고 또한 상사한테 이러한 문제 해결을 먼저 어 제시하고 어떠한 좋은 방법이 있는지 해결하는 것이 어 참으로 좋은 어 문제 해결의 방법인 것 같습니다. 여러 가지를 검토했을 때 그 문제 해결이 어 또한 안 된다면은 어 다시 한 번 그것을 어 복기하는 것이 중요하다고 생각을 하고 또한 제 주위에 많은 어 전문가들이 많이 있습니다. 그런 분들과 서로 소통하면서 그 일을 해결하는 것이 더욱 더 중요하다고 생각을 합니다. 어떤 때에는 어 전문가들한테는 그러한 어 문제 해결이 엄청나게 쉬운 그러한 어 풀이가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 제 주위에는 전문가들이 또한 많이 있습니다. 박사들도 많이 있고 또한 그 일을 해결하고 도움을 청할 수 있는 사람들이 많이 있기 때문에 큰 어려움은 아닐 것이라고 생각을 합니다. 여태까지 그 해결법에는 제가 많이 좀 해결을 해 왔습니다. 여태까지 해결하지 못하는 그런 것들은 없었다고 생각합니다. 많이 쫌 어 시간이 걸리더라도 어 해결을 하기 위해서는 어 여러 가지 쫌 준비해야 될 조건들이 많이 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 지원자님이 재밌게 하고 있는 일이 있으신가요 그 일은 무엇이고 그 일이 왜 재밌는지 함께 설명해 주세요
A: 최근에 제가 재미있게 하고 있는 일은 음식업 중에서도 족발 점 점을 운영하고 있는 것입니다. 왜 재미있느냐고 보면 저는 아침 일찍 일어나서 족발을 정성껏 준비해서 저녁에는 소비자에게 판매하고 또한 매장에서 손님들을 접대도 합니다. 그런 와중에 소비자들이 찾아와서 맛있다 진짜 딴 데에 비해서 너무 맛있어서 소문 듣고 왔다 이런 말씀들을 자주 합니다. 그랬을 때 제가 지금 하고 있는 일에 대해서 가장 큰 보람을 느끼는 부분입니다. 앞으로도 이 족발 삶는 일에 최선을 다하고 정성껏 고객을 모시도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 어떤 거라고 생각을 하시는지 말씀을 해 주시고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 좋은 회사는 구성원의 안전과 복지를 먼저 생각하는 회사입니다. 물론 이익 추구가 회사의 가장 큰 목적이긴 하지만 자기 회사의 구성원을 보호해 주지 못하는 회사는 어디까지나 이익만을 추구하는 이익 집단에 불과하다고 생각합니다. 현대인들은 자신이 속한 회사에 하루에 절반 이상을 시간을 할애하고 있습니다. 제 이의 가정이나 마찬가지라고 생각하며 어쩌면 가정에서 있는 시간보다 회사에서 있는 시간이 더 길 것입니다. 그렇다면 자기 삶에 거의 전부를 바치고 있는 회사이기에 그 구성원 개개인의 삶도 존중해 주며 어떤 문제가 생겼을 때 구성원을 존중하고 구성원을 보호해 주는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 특별한 커뮤니케이션 스킬이 있나요
A: 커뮤니케이션을 하는 나만의 스킬이 있다면 하고 생각을 해보니깐요. 제가 하는 일반적인 커뮤니케이션은 국내 한국 뿐만 들 뿐만이 아니라 외국인 분들 특히 제가 영어 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 수 있을 정도의 능력이 외국어 능력을 가지고 있기 때문에 저만이 가지고 있는 커뮤니케이션에 스킬은 먼저 저 제가 수동적으로 기다리는 게 아닌 아무리 처음을 만나는 사 만나는 사람이라도 친화력을 갖고 먼저 예의 있게 친절하게 말을 건네는 부분입니다. 그리고 영업을 오래 이십 여 년 동안 영어 해외 영업을 오래 하다보니 처음 만나는 사람과도 마치 오래된 만나 사람 만났던 사람처럼 편안하게 상대방이 얘기를 할 수가 있구요. 상대방이 어떤 거에 관심이 있는지 그런 부분들을 다른 사람들보다는 조금 빨리 캐치하는 능력을 가지고 있습니다. 따라서 가 관심 있는 분야가 를 먼저 발견을 한다면 그 분야에 대해서 좀 더 얘기를 하면서 상대방의 호의를 호감을 이끌어내는 부분들은 아마 아마도 그게 한국인이든 아니면 외국인이든 저 만이 가지고 가지고 있는 커뮤니케이션 스킬이라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있죠 음 이에 대해서 건보공단이 하고 있는 일과 개선할 점에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 건보공단에서는 치매에 관해서 상당히 많은 부분을 애를 쓰고 있는 것으로 압니다. 치매 초기 진단에서부터 초기 환자에 대한 대응 예를 들어서 그 위치 추적기를 제공한다든지 또는 간단한 보행에 편리한 도구를 지원해 준다든지 또는 보호 이 보호자 간변 어 간병인을 지원해 준다든지 여러 가지 방법으로 검 건보공단에서 치매 환자들을 위해서 구체적으로 지원해 주고 있는 것을 압니다. 하지만 치매 환자가 스스로 찾아가서 나의 치매를 치료해 주기를 이야기한다는 거는 어렵습니다. 건보공단이 앞서서 치매 환자를 찾아내는 노력 그분들이 헤매기 전에 미리 알아서 찾아준다면 매우 훌륭한 치매 관리가 될 거라고 봅니다. 치매 환자가 방치가 되면 그걸로 인한 국가적인 손실은 엄청납니다. 미리 찾아서 비록 치료 방법은 없다 하더라도 늦추는 방법이 있다 하니 육체가 먼저 뇌보다 갈 수 있도록 치매를 미리 찾아서 관리해 주는 노력을 했으면 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 노하우가 있으신가요 있다면 소개해 주시는데요 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 보겠습니다. 커뮤니케이션이란 의사소통을 얘기합니다. 의사소통에 있어서 제일 중요한 것은 경청이라고 생각합니다. 저는 그래서 다른 사람들과 커뮤니케이션을 할 때 다른 사람들의 말에 귀 기울이려고 노력합니다. 내가 하고 싶은 얘기보다는 남이 듣고 싶은 얘기를 함으로써 그 사람의 의견을 들을 수 있을 뿐더러 그 사람의 마음을 살 수 있는 것이라고 생각합니다. 그래서 저만의 스킬이 있다면 그 스킬은 경청해서 듣는 것이 저만의 스킬이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다 자세히 말씀해 주세요
A: 항시 평소에 열심히 공부하지 않는 습관 때문에 항상 시험 기간이나 가까워오면 다급해질 때가 많았습니다. 나중에 그것을 극복하는 방법을 찾아냈습니다. 그 시험 내용 공부할 내용을 쪼개는 겁니다. 가능한 한 상세하게 많이 쪼개 놓습니다. 그리고 쪼개 놓은 거를 빨리 어떤 것이 내게 부족하고 어떤 것이 내가 자신이 있는 건지를 추리는 작업입니다. 자신 있는 작업들은 항목들은 다 제쳐 놓고 부족한 작업들만 부족한 부분들만 집중적으로 공부하는 겁니다. 그것을 십 프로 이십 프로 삼십 프로 사십 프로 등 세분화 단위로 프로테이지별로 나누어서 그 열의 집중도를 나눠 놓는 겁니다. 부족한 부분에 집중 공부를 하다 보면 해결책은 쉽게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 만약에 있다면 무슨 책인지도 궁금합니다 그리고 지원자님께서 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 최근에 읽고 있는 책의 제목은 하얼빈이라고 하는 책입니다. 하얼빈이라고 하는 책의 작가는 김훈 작가라고 하는 분입니다. 이 분은 역사와 관련된 책을 많이 쓰시는 작가님이십니다. 이번에 출간한 하얼빈이라고 하는 책도 안중근 의사와 관련된 책입니다. 안중근 의사가 유년 시절을 어떻게 보냈는지 그리고 청년기는 어떻게 보냈는지 그리고 이토우 히로부미라는 역적을 어떻게 처단했는지에 대한 이야기를 풀어낸 책입니다. 이 책을 읽으면서 느꼈던 점은 이렇게 용기 있는 분이 우리 나라에 계셨다는 것 것이 너무 뿌듯했던 것 같습니다. 그리고 혹시라도 내가 이 시대에 살았던 사람이라면 이런 용기를 낼 수 있을까 라는 생각을 해보게 되었던 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 본인은 어떤 유형이십니까 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 누구보다 남을 잘 이끌어 가는 리더입니다. 기존에 저는 오십 개가 넘는 프로젝트를 진행했고 오십 개의 프로젝트를 거의 다 완성시켰습니다. 그리고 저의 가장 큰 장점은 가 저의 팀원들이 어떤 업무를 각각 잘하는지를 파악하여 그들을 프로젝트에 각각 적재적소에 배분을 한다는 것입니다. 예를 들어서 어떤 사람은 숫자에 뛰어나고 어떤 사람은 팀워크에 뛰어나고 어떤 사람은 창의적인 내용으로 프로그래밍을 잘하는 사람이 있습니다. 그것에 따라서 어떤 사람을 어떻게 배분하고 어떻게 배치해야 되는지는 아무나 할 수 있는 일이 절대 아닙니다. 저는 누군가를 독재나 독산 독단으로 끄는 것이 아니라 그들과 충분한 소통을 통해서 그 그들이 어떤 일을 잘하는지 어떤 일을 하고 싶어하는지 지금까지 어떤 성과를 냈는지를 면밀히 분석해서 리더로서 이렇게 이렇게 업무를 하는 것을 지시하고 이렇게 해서 많은 사람들이 서로 자기의 분야에서 최선을 다하고 좋은 성과를 내서 시너지를 만들 수 있게 하는 능력을 갖고 있습니다. 그래서 누구보다 저는 남을 잘 이끄는 리더형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 인생에서 겪어 왔던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 자세히 말씀해 주시길 바랍니다
A: 가장 친한 친구와의 갈등이었습니다. 물론 지금도 완벽히 해소가 되지 않습니다. 업무적으로 만난 사람들은 이익 집단을 위해서 이익을 위해서 만난 사람들이기 때문에 비록 갈등이 있다 하더라도 시간이 지난다거나 필요에 따라서 얼마든지 이합집산이 가능합니다. 허나 어려서부터 아주 가깝게 친밀하게 지냈던 죽마고우의 경우는 갈등이 깊어지면 해결하기가 매우 어렵다는 것을 알았습니다. 금전적인 문제였는데 큰 돈도 아니었습니다. 그 친구한테 제가 돈을 빌리고 갚지 못했던 경험이 있습니다. 그런데 또 필요로 해서 어느 정도를 더 요구했을 때 그 친구는 저로부터 도망가 버렸습니다. 그냥 불가능하다고 얘기했으면 그걸로 끝날 문젠데 저로부터 도망가는 모습을 보고 많은 상처를 받았습니다. 그 이후로 그 친구를 도저히 이해할 수가 없었습니다. 돈이 사람을 멀게 하는구나 하는 생각이 들고 나의 인생 전체가 배신 당하는 느낌이었습니다. 돈은 잠시 필요했을 뿐이지 그 친구는 그 돈 때문에 저를 영원히 버리는구나 하고 생각을 했습니다. 나중엔 다시 그 친구가 손을 내밀었지만 내게 주어 주어진 상처는 쉽게 아물지 않았습니다. 아직도 그 상처를 안고 그 친구와 충분히 갈등 해결을 하지 못했는데 많은 아픔으로 남아 있습니다. 어떻게 해서든지 그 갈등을 해소하고자 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방법으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 사회생활을 해오면서 인터뷰 면접이라는 것은 생소한 부분이고 처음 겪는 부분입니다. 그래서 저로서는 굉장히 어려움을 느꼈습니다. 면접 준비는 문제가 주어지면 한 번 읽고 수 분 동안 머릿속에 정리를 했습니다. 답변할 자료에 대해서 어느 정도 머릿속으로 정리는 했지만 막상 인터뷰 과정에서 제대로 정리된 내용을 인터뷰 하지 못했던 느낌이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 그동안 진행하셨던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남으셨던 프로젝트가 있으신가요 그렇다면 어떠한 점이 기억에 남으셨는지에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 네 그동안 제가 전 회사에서부터 해서 이제 여러 가지 각종의 프로젝트를 진행한 경험이 있는데 어 가장 기억에 남는 부분은 뭐니 뭐니 해도 내 개인이 정말 노력에서 하는 그 성과보다는 한 개 팀에서 어느 큰 프로젝트를 맡았을 때 어 그 팀원들에 의한 그 한 곳을 바라보는 방향 그리고 한 곳을 바라보는 목표 그게 정해졌을 때 정말 파트별로 남아서 정말 불가능할 것 같은 성공하지 못할 것 같은 그 프로젝트들이 정말 큰 아이디어가 나오고 그러한 아이디어를 정말 서로에게 신뢰가 돼서 정말 믿음이 되고 에서 그 부분에 대해서 큰 성과를 내기 위한 각자 맡은 파트에 대한 그런 최선을 다하는 그런 모습을 보였을 때 아 이번 프로젝트 성공할 수 있겠다. 성과가 있겠다. 이렇게 느낌이 왔던 것 같습니다. 서로 간의 협업이나 협동이 정말 중요한 것 같고 그러다보니 그때 했었던 그런 불가능할 것 같은 이런 프로젝트가 성공하면서 가장 기억에 지금도 남고 좋은 교훈으로 삼고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면 제가 생각했던 적성이랑 직무가 맞지 않을 수도 있습니다. 이런 경우가 생긴다면 저는 당장 직무를 바꿔 달라고 요청하는 것이 아니라 일 년이나 이 년이 흐른 후에 직무를 바꿔 달라고 회사에 공식적으로 요청하겠습니다. 당장 제가 직무와 맞지 않는다고 해서 일을 그만두면 다른 사람에게 피해가 간다고 생각합니다. 그래서 이 회사의 좋은 제도인 직무 전환 제도를 이용해서 직무를 바꿔 달라고 요청하겠습니다. 회사의 입장과 그리고 다른 사람의 입장을 다 고려해 봤을 때 일 년에서 이 년 정도의 시간이 필요한 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 우선 직무를 수행을 하고 나중에 직무를 변환해 달라고 공식적으로 요청하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법을 한번 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역지사지에 마음가짐을 갖는 겁니다. 남의 입장에서 생각을 하다 보면 커뮤니케이션은 매우 부드러워집니다. 남의 말을 듣는데 진심으로 돼야 됩니다. 남의 말을 건성 듣다 보면 그 사람은 금방 나의 모습을 읽게 됩니다. 건성 듣는 사람에게 진 진지한 말을 계속할 사람은 없을 겁니다. 남의 말에 진선 진정성을 가지고 대해 다해 대하는 태도 매우 중요합니다. 또 상대방이 어떠한 환경에 있는지를 사전에 파악하는 것도 매우 중요할 겁니다. 쉽지 않은 일이지만 그의 성격까지 파악할 수 있다면 소통은 쉬워질 것입니다. 내가 말하고자 하는 이야기를 매우 간결하고 명료하게 말할 수 있어야 합니다. 중언부언을 하게 되면 상대방은 바로 귀를 닫게 됩니다. 상대방이 다른 의견을 내고 있을 때 그 의견을 내는 이유를 파악하고 거기에 가급적이면은 일에 큰 방해가 되지 않는다면 내가 적 적응하는 노력이 필요합니다. 항상 역지사지의 마음을 가지고 상대를 대한다면 소통의 어려움은 없을 것입니다.
------------------------------
Q: 영업인으로서 반드시 필요한 역량이 있다고 한다면 어떤 것이 있는지 설명해 주세요
A: 몇 가지 말씀해 달라고 하셨는데 저는 이거 딱 하나만 말씀드리고 싶어요. 저에게는 한 가지 입니다. 절대 우물쭈물 하지 말라 우물쭈물 하다가는 큰 코 다쳐요. 영업이라는 것은 정말 타이밍이고 찰나의 순간에 거래처를 뺏겨요. 찰나의 순간에 거래가 이루어지기도 하고 찰나의 순간에 거래가 날라가 버려요. 그 찰나의 순간이라는 것은 뭐 예를 들면은 아주 작은 상황 만났어요 만났는데 저 사람이 우리 바이어라는 걸 알아요. 근데 인사를 할까 말까 우물쭈물 하는 사이에 거래를 놓쳐버려요. 그 우물쭈물 하는 사이에 먼저 가서 아 안녕하세요 저 어디 어디에 영업 부장입니다 라고 말씀을 드리면은 그 우물 쭈물하는 그 타이밍을 이겨낸 반박자 빠른 타이밍 그 반박자 빠른 타이밍에서 텐션이 생긴다고 생각을 합니다. 그 텐션이 영업의 어떤 바이브 영업의 기본 흐름에 기본 텐션이 되어 줘 가지고 더 적절한 타이밍을 얻어낼 수가 있다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 영업과 마케팅의 차이는 무엇입니까
A: 영업 마케팅 사실 공통 분모가 있습니다. 어 굳이 영어로 표현한다면 세일즈 앤드 마케팅이라고 할 수가 있겠죠. 어 물건을 하나 만들게 되면 아 엠씨가 있습니다. 엠씨 머티리얼 코스트 그런데 이 엠씨가 마케팅 엠씨가 있고 세일즈 엠씨가 있죠. 말하자면 이 두 가지의 기초적 자료를 가지고 리스트 프라이스가 정해지게 되는데 결국 이것은 무엇이냐 하면 마케팅을 통해서 제품에 대한 홍보를 하게 되죠. 그래서 결국은 마케팅에 대한 제조 엠씨 에 대한 부분이 이와 같이 마케팅의 비용이 들어가 있는 것과 구분되어 있는 것. 또 이걸 통해서 소비자 가격이 정해지고 이렇게 나가게 되는데 두 가지의 개념은 공통 분모는 분명히 가지고 있으나 중요한 것은 영업이라고 하는 스킬을 통해서 대 고객을 직접 대면하게 되는 것이고요. 마케팅이라고 하는 툴를 통해서 회사의 유형적 상품을 고객에게 알려주는 그런 역할을 하게 되죠. 두 가지의 개념은 공통 분모도 있고 차이점이 있다 라고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 제품이든 브랜드 마케팅이 아주 중요합니다 아 우리 회사의 게임에 경우 어 이런 브랜드 마케팅을 어떻게 하는 것이 좋겠다고 생각을 하시나요
A: 가장 대중들이 많이 보는 티브이에 그다음에 젊은 세대들이 많이 이용하는 에스엔에스 등을 활용해서 이 매체 광고가 굉장히 중요하다고 봅니다. 브랜드는 우선 노출이 많아야 된다고 생각됩니다. 요즘 젊은이들을 상대로 한 소셜 네트워크가 중요하다고 생각되어지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 마케팅 용어라 하면은 여러 종류의 용어가 떠오르죠 지원자님이 알고 있는 마케팅 용어를 그중에 한 가지를 선정해 주시고 사례와 함께 의미를 설명해 주시겠습니까
A: 마케팅 용어요. 이거는 이거는 저는 이제 직원들한테 들었던 클릭이요 클릭. 클릭하는 거 네 이게 찾아서 검색하고 찾아서 아니면 뭐 검색이 아니더라도 뭘 볼 때 조회해서 클릭해서 보는 그 조회수 같은 그런 거를 들은 적이 있어요. 그게 지금 바로 생각나는 뭐 제가 많이 알지를 못해서 근데. 뭐 저부터도 뭐 그런 거 있잖아요. 동영상 볼 때도 그 맨날 그거 홍보할 때 뭐 좋아요 구독 뭐 댓글 알림 뭐 이런 거 하는 거 그래서 구독 같은 경우가 아닐까요 그게. 이렇게 구독을 해서 구독을 하면 그 사람이 그 영상을 새로 올릴 때마다 뜨고 그럼 자연스럽게 누르게 되고 내가 이미 구독을 한 건 관심이 있는 거니까 그런 자연스러운 흐름으로 이루어지도록 되는 그 구조니까 그 시스템이 그래서 그 클릭수가 그런 거를 나타내는 게 아닐까요.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 장점과 단점을 가지고 있는데요 지원자님의 생각 말고 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 남들이 생각하는 저의 가장 큰 장점은 바로 추진력과 업무 효율성입니다. 특히 저는 남들보다 업무에 대한 적응이 빨라 남들이 패스트 러너 또는 빠른 학습자라고 얘기를 합니다. 그렇게 빠르게 무엇이든 배우기 때문에 어떤 프로젝트를 맡아서도 빠르게 진행이 가능하고 빠르게 성과를 냈던 경험이 있습니다. 지금까지 오십 개가 넘는 프로젝트를 하면서 단 한 번의 실패를 경험한 적이 없을 정도니 또 특히나 어떤 팀원들 직원들의 장단점을 면밀히 파악해서 적재적소에 배치하는 능력을 갖고 있습니다. 대신에 저의 가장 큰 단점은 바로 인내심이 부족해서 도전을 하다가 실패를 하면 바로 좌절을 하고 포기하는 경우가 굉장히 많습니다. 실제로 어떤 일을 했을 때 또는 무슨 운동을 했을 때 힘들면 포기하거나 좌절을 하고 다시는 그걸 쳐다보지 않는 그런 인내심 결여가 저의 가장 큰 단점입니다. 그렇게 저의 인내심이나 포기가 빠른 저의 부분 때문에 저는 그거를 극복하기 위해서 스스로 포기를 하거나 실패했을 때 써머리 노트나 일기장을 만들어서 그때에 생생한 기록들을 적어 놓습니다 . 그 기록들에 언제 어떻게 무엇 때문에 포기를 했고 그때 심정이 어떻겠는지를 계속 빅데이터화 해니까 추후에 힘들 때나 포기하고 싶을 때 그거를 보면 다시 생생하게 일어날 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 본인이 좋아하는 브랜드가 있으신가요 브랜드란 그렇다면 무엇인가요
A: 삼성 브랜드입니다. 삼성은 이미 팔 구십 년을 팔 구십 년의 역사를 가지고 있는 국내 최고의 기업이기도 하지만 그 기업주에 모토가 매우 긍정적이라고 생각이 됩니다. 어려운 시절에 국민을 배불리 먹게 하기 위한 방편으로서 다양한 사업을 확장시켜 왔습니다. 일부 사람들이 독재 개발 시대에 삼성도 독재 세력과 결탁해서 정치와 결탁해서 부당한 이득을 취했다 고 하는 사람들이 많이 있습니다만 삼성의 경우는 현대나 엘지나 우리나라에 유수 대기업들과 마찬가지로 상당한 희생과 노력을 통해서 회사를 키워왔다 고 생각합니다. 브랜드라는 것은 그 회사의 이미지입니다. 그 이미지를 만들어내는 그 이미지를 표하는 브랜드는 그 브랜드만 보고도 회사의 성향이 그대로 나타나야 되는 거 라고 봅니다. 뭐 많은 소비자들은 브랜드만 보고 그 회사를 읽어냅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어느 쪽에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 창의가 더 가깝다고 생각합니다. 저는 항상 새로운 생각 새로운 방법 그런 것을 많이 추구한다고 생각하고 있기 때문입니다. 같은 일 같은 방법을 하더라도 조금 다른 방법이 없을까 조금 쉬운 방법 또 쉽게 가는 방법 고런 것을 좀 많이 생각하는 편입니다. 예를 들어 어떤 건물에 들어갈 때도 그렇습니다. 뛰어가는 사람이 있는가 하면 걸어가는 사람 또는 천천히 핸드폰이라든가 주위를 보고 가는 사람 등 다양하게 많습니다. 저는 빠르게 진행하는 방법을 자주 선택하고 있습니다. 저는 길을 갈 때나 무엇을 할 때는 주변보다는 앞을 많이 보고 갑니다. 그래서 주변에 무엇이 있는지는 잘 모를 때도 있습니다. 그리고 항상 어떤 방법이 더 유리할까를 생각합니다. 유리한 방법으로 했을 때 더 능률이 난다고 생각하고 있기 때문입니다. 무엇을 하든지 남하고 똑같이 하는 것은 효율이 떨어진다는 생각을 가지고 있기 때문에 그래서 같은 일을 하더래도 조금 편리한 방법을 많이 찾으려고 노력하고 있습니다. 많은 사람들이 다 같은 생각을 하고 있겠지만 저는 항상 같은 일이라도 다른 방법의 없나 를 살펴봅니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금하구요 어 잘 적응할 수 있다고 생각하신다면 그 근거와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 이유 중에 하나는 저는 자기 관리를 아주 잘 한다는 것입니다. 교번 근무 특히나 주간 근무는 일상 근무이기 때문에 전혀 문제가 되지 않지만 새벽 근무 또는 야간 근무 삼 교대 중에 이 교대 삼 교대는 특히나 많은 사람들에게 육체적인 피로 및 정신적인 피로를 많이 줍니다. 저는 예전에 대학교 때도 야간 아르바이트를 할 때 야간에 업무할 수 있을 때 가장 최고에 컨디션을 내기 위한 방법을 많이 노력했었고 그중에 하나는 잠을 잘 자고 숙면을 취할 때 가습기라든가 이런 것들을 위해서 낮 시간에 최적에 잠을 자야 된다는 것입니다. 그리고 여섯 시간에서 일곱 시간 이상은 낮에 자면 안되고 밤에 야간 근무를 할 때 약간 잠 쪼개서 잠을 자는 것도 하나의 야간 근무를 할 수 있을 때 가장 큰 도움이 된다고 생각합니다. 그렇게 야간 근무를 하다 보니 왜 뇌에 있는 송과채 우리의 뇌 시계라고 하는 것을 약간은 속일 수 있어서 피로감이 좀 덜 했고 그렇게 일 년에서 육 개월 정도 야간 근무를 하다 보니 추후에는 야간 근무가 몸에 익게 되었습니다.
------------------------------
Q: 공동체로서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념 그것은 무엇이라고 생각하십니까
A: 공동체로서 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하느냐에 대한 말씀을 하셨는데요. 일반적으로는 무형 문화유산 관련된 부분은 많이 인식을 못하는 것 같습니다. 대체적으로는 유형 문화유산 관련돼서는 여러 가지 사람들이 인식하는 부분들도 많이 있고 직접적으로 현장에 가서 어 보게 되는 경우들이 많이 있기 때문에 사회 관념상 지켜야 내야 되는 부분이라고 생각을 하지만 눈에 보이지 않는 부분에 대해서는 관심도가 유형 문화유산에 비해서 떨어진다고 생각을 합니다. 이런 부분들을 단지 사람들이 생각 만의 부분으로 해서 남겨 관심을 갖기를 기대하는 것 쪽 보다는 정부나 국가에서 어느 정도 이런 부분들에 대해서는 먼저 부각을 시키고 유형 뿐만이 아니라 무형 관련된 부분들도 우리가 지켜서 보존해 나가야 될 부분인 부분들에 대해서는 야 피 국가적으로도 관련 관심을 갖고 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에서 지원자님은 어떤 분석을 하고 있으시며 그 분석에 대한 이유를 어떻게 생각하는지 궁금합니다
A: 지금 국내의 경제 상황은 매우 안 좋다고 하고 있습니다. 물론 제 평생 경제가 좋았다고 얘기하는 상황을 들어본 적은 없습니다만 특히 지금의 경우는 겨우 코로나의 어려움에서 나올라고 하는 순간인데 우크라이나에서 전쟁이 벌어지고 미국에서는 자기의 경제를 보호한다고 금리를 지속적으로 올리고 우리나라는 거기에 영향을 받아서 물가는 상승하고 수출 위주로 경제가 형성이 되어 있는데 수출도 마땅치가 않고 고유가는 계속 재 계속되고 있고 미국의 금리 인상은 국내 자본이 유출되는 결과를 가져오게 될 것이고 악제가 이 중 삼 중 사 중 오 중으로 겹쳐 있습니다. 정부도 딱 부러진 대책을 내기 어려울 정도의 복잡다단한 나쁜 경제 구조가 전 세계에 드리워져 있습니다. 긴축을 계속 할 것인지 다시 완화를 해서 경제를 좀 살려 볼 것인지 매우 어려운 상황입니다. 지금은 전 세계 경제가 하나로 돌아가기 때문에 어느 나라에 어떤 상황이 우리 나라에 다 영향을 주게 돼 있습니다. 세계 경제를 충분히 파악하지 못하면 경제는 어려워질 수 밖에 없습니다 출구를 찾도록 애를 써야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 어떤 것이 더 중요할까요 본인이 더 중요하다고 생각되는 것에 대해 말씀해 주시고 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까. 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요. 저는 창의성과 팀워크 중에서 창의성을 더 중요하다고 생각을 합니다. 앞으로의 세상은 어 팀워크를 통해서 많은 일들을 하는 것도 상당히 중요합니다. 하지만 한 사람의 창의성 그 제품 어떠하고자 하는 어 방법들 이러한 독창적인 방법이 아 많은 사람들 구십 프로 이상의 아 직원들의 역할을 감당할 수 있다고 생각합니다. 그래서 아이폰 그리고 테슬라의 머스크의 그러한 스페이스 엑스의 그런 일들 전기차 이런 것들이 나오는 것 아니겠습니까 아마존의 아 회장 이런 독창적인 그런 부분들이 나온다고 생각합니다. 앞으로의 아 세상은 아 독창적이고 창의성이 있는 그러한 제품의 개발 디자인 그리고 방법들 영업하는 영업하고자 하는 그러한 목표들 어떠한 일을 실행하고자 하는 그런 일들을 통하여서 참으로 중요하다고 생각합니다. 그래서 저도 어 영업과 판매 쪽에 일은 했지만은 제가 공대 출신이다 보니까 제품을 개발하고 생산하는 쪽에 관심이 많았습니다. 어떻게 하면 고객과 서로 밀접한 그러한 제품들 어 단순하면서도 그들에게 최고의 히트가 될 수 있는 제품들을 선보일까 그런 그 협업을 많이 했던 것으로 생각이 됩니다. 저도 늘 생각하는 게 독창적인 그러한 제품들이 늘 있어 주어야만이 이 회사가 또한 롱런할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 자신에게 우호적이지 않은 상대를 설득하여 내 편으로 만든 경험이 있는지 설명하시오
A: 저 같은 경우에는 설득을 하는 것이 제가 가장 잘하는 업무 중의 하나입니다. 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 가끔씩 까다로운 커뮤니케이션의 상대를 만나곤 하는데요. 저 같은 경우에는 그 대상이 설득을 하기가 힘든 사람이라고 생각을 합니다. 과거 저는 제가 가진 지역 배경 때문에 제가 가진 배경에 대해서 편견이 있는 그런 상사 분과 한 번 근무를 했었던 경험이 있습니다. 그분 같은 경우에도 어렸을 때부터 이제 쌓여왔던 그런 편견들 때문에 저에 대해서 색안경을 조금 끼고는 보시곤 했었는데요. 그렇지만 물론 처음에는 저에 대해서 우호적이지 않았을 수도 있지만 제가 꾸준히 지속적으로 업무에 대해서 꼼꼼하게 하는 모습을 보여드리고 점진적으로 신뢰를 쌓아가자 기존의 저를 받아 바라보시던 그런 시각과는 다르게 저를 가장 아끼는 그런 상사가 되셨습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 생각납니다. 이전에 회사에서 창의적으로 문제를 해결했던 것인데요. 아시다시피 지금은 코로나로 인해서 사람을 만나는 것이 어려운 시대입니다. 그래서 영업 사원들이 영업을 하기에 굉장히 어려운 시대입니다. 사람을 만나지 못하는데 제품이나 서비스를 판매하는 것은 말도 안 되기 때문입니다. 그래서 사람을 만나지 못하는데 어떻게 제품과 서비스를 판매를 할 수 있을까 라는 고민을 했습니다. 고민 끝에 한 가지 해결책을 발견했습니다. 그것은 영상통화로 제품과 서비스를 판매하는 것입니다. 고객들을 직접 만나지는 않지만 영상통화를 통해서 얼굴을 보면서 제품과 서비스를 홍보하고 판매하는 것이었습니다. 이렇게 문제를 해결해 보니 매출이 코로나 시대 이전과 비교했을 때 비슷한 수준이었습니다. 그래서 저는 이렇게 창의적으로 문제를 해결했던 것이 기억에 납니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 요즘 젊은이들이 아이폰을 선호하는 이유는 다양한 어떤 디자인인 것 같습니다. 젊은 취향에 맞는 디자인을 개발해서 다양하게 내놓기 때문에 삼성폰보다는 젊은이들이 아이폰을 선호하는 유인 것 같고 또 한 가지는 어떤 보안적인 부분도 국내 삼성보다는 아이폰이 훨씬 보안성이 뛰어나기 때문에 젊은이들이 선호하지 않는가 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 것 같습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 네 그래도 괜찮습니다. 일을 할려고 회사에 들어온 만큼 자기가 자기에 맞지 않는 직무라고 해서 안 할 수는 없으니까요. 맞지 않더라도 최선을 다해서 열심히 해 보겠습니다. 우선 일이 목적이니까 일은 나에게 맞춰도 된다고 생각합니다. 제게 맞는 일만 찾아서 할 수는 없으니까요. 그래서 어떤 일을 맡더래도 최선을 다하고 열심히 하다 보면은 결과는 언제든지 나올 수 있다고 생각하기 때문입니다. 비록 저에게 맞지는 않지만 그렇다고 다른 업무를 하게 된다 해서 그냥 둘 수는 없으니까요. 처음부터 다 잘 맞는 일은 없다고 생각합니다. 그래서 나에게 맞든 맞지 않든 열심히 하겠다는 마음가짐은 항상 가지고 있습니다. 그래서 어떤 일이든지 열심히 하겠습니다. 다만 그것이 나에게 워낙 안 맞다고 너무 동떨어지다 생각이 들면은 다시 한 번 생각해 봐야겠지만 해보지 않고 시도도 하지 않고 포기할 수는 없으니까요. 그래서 어떤 일이든 직무 저에게 맞지 않더라도 하겠습니다.
------------------------------
Q: 마케터로서 본인이 가진 가장 뛰어난 역량은 무엇인지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 마케터로서 가장 큰 역량은 바로 빅데이터를 활용한 인공지능을 가지고 어떻게 어떤 플랫폼을 이용할지에 대한 분석력이 뛰어난다는 것입니다. 각각의 플랫폼 구글 네이버 카카오 또는 티비 인터넷 신문 일반 홈쇼핑이 가지고 있는 각각의 특징이 많이 다릅니다. 하지만 저는 그 플랫폼에 대한 특성을 전부 다 분석하고 빅데이터화 하여 어떤 제품을 가지고 어떻게 운영을 하고 얼마만큼의 비용을 투자해야 효과가 나오는지에 대한 정확한 데이터가 있습니다. 그 데이터를 만들기까지 십 수년에 노력을 했으며 수많은 경험과 전문성 또는 포럼이나 컨퍼너스를 통해서 결과를 도출해 냈습니다. 많은 사람들이 마케터는 단순히 그냥 홍보만 열심히 하고 광고만 많이 진행하면 돈을 벌 거라고 생각하는데 실제로 마케팅은 회사에 중추적인 역할을 함으로써 어떻게 마케팅 비용을 줄이고 어깨 어떻게 마케팅 비용을 효율적으로 운영해야 회사의 매출이 늘어나고 영업 판매가 되는지에 대한 집중적인 지식을 공부하고 많이 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 종종 있습니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하시는지 지원자님의 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 어 조직에서 일을 하다보면 항상 갈등이라고 하는 요소는 발생하는 것 같아요. 어 왜냐하면 내가 무심히 던진 말 한 마디가 상대방한테 상처를 줄 수 있기 때문이죠. 그래서 그것이 어 뭐 아무 것도 아니야 라고 그냥 어 투부시 해버리면 되는데 그렇지 못할 경우에는 하나의 그 조그마한 것이 시발이 되어서 큰 문제로 갈등으로 이렇게 발생하는 경우가 있습니다. 그래서 이런 부분을 해소하는 것은 여러 가지 사실 방법이 있다고 생각합니다. 첫 번째로는 본인의 어떤 그 인내 가장 중요한 것 같고요. 그래서 어 본인이 상대방한테 해야 될 말에 대한 것도 조심해야 되겠지만 상대방이 나한테 했던 말도 다시 한 번 내가 생각하면서 좋은 방향으로 생각하는 것이 구성원들과 같이 지내면서 갈등을 최소화시킬 수 있는 방법이 아닐까 생각합니다. 갈등은 발생할 수 있으나 최소화시킬 수는 있다는 거죠. 그것은 결국 개개인 구성원들의 노력이 필요한데 무엇보다도 나 자신이 먼저 노력하는 것이 더 중요하지 않을까 라고 생각합니다. 그러면서 구성원들과의 조화로운 모습을 자꾸 만들어내려고 노력하고 또 긍정적인 단어와 어법을 사용하는 것 이러한 부분들이 아마 중요한 요소로 작용할 수 있다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 가지고 있는 어 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 어 있으시다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저게 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그것은 바로 끈질긴 집요한 인내력과 집중력 열정이라고 생각 됩니다. 방금 얘기한 집중력과 끈기 인내력 열정은 어느 누구보다도 뛰어나다고 생각됩니다. 저는 한 가지 일에 몰두하면 끝까지 책임감을 가지고 완수해 내는 그런 끈질긴 집요한 노력가이기도 합니다. 그래서 어느 누구보다도 방금 얘기한 능력은 상위 일 퍼센트에 속한다고 생각되어지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근 우리나라는 급격히 고령화 사회로 가고 있습니다 이 가운데 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건강 보험 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근 고령화 사회가 되면서 치매 환자가 급격하게 늘어나고 있습니다. 이에 따라서 건강보험 공단에서도 기존에 하던 일 외에 해야 할 일들이 늘어나고 있습니다. 기존의 건강보험 공단에서 치매 환자들을 위해서 금전적으로 많은 지원이 있었던 걸로 알고 있습니다. 하지만 금전적인 지원보다는 더 많은 지원이 이루어져야 된다고 생각합니다. 특히 치매 환자들을 관리할 수 있는 관리사들을 더 고용하고 더 지원해 줘야 된다고 생각합니다. 이를 위해서는 건강보험공단 외에도 각 지자체들이 같이 힘을 모아야 관리사들을 채용하고 관리할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 지원자님께서는 어떤 형태의 작업을 더 선호하십니까
A: 저는 성격이 활발하기도 하지만 누구와 어울리기를 매우 좋아합니다. 매우 사교적인 성격이라서 혼자 일을 하는 것에는 오히려 두려움을 느낍니다. 물론 경우에 따라서는 혼자 조용히 생각하면서 내가 하고자 하는 방향으로 누구의 간섭 없이 하는 것도 좋을 수는 있겠지만 일의 성과를 냄에 있어서는 아무래도 여러 사람과 함 같이 협업을 해서 팀으로 일하는 것 만한 효과를 내지 못하지 않을까 생각하고 있습니다. 우선 혼자 일을 한다는 데에 대해서 많은 중압감을 느낄 것 같습니다. 거기에 비해서 팀으로 일을 한다면은 여러 사람과 함께 어떤 어려움이 닥치든지 어떤 어 해결하기 힘든 문제가 생겼을 때 각자의 의견을 교환함으로 해서 스트레스가 분산되기도 하고 또 여러 사람의 의견들이 모여짐으로 해서 시너지 효과가 나서 어떤 프로젝트든 어떤 일을 함에 있어서 더 큰 효과를 가져올 거라고 생각하고 있습니다. 따라서 성격도 성격이지만 일의 성격 일의 결과의 결과를 위해서는 함께 협업하는 것이 혼자 하는 것보다는 좋지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직장 동료나 주변 전문가 또는 상사에게 물어볼 것입니다. 기존에 제가 모르던 과제가 등장했을 때 기존에 있던 다른 직원들이나 아니면 직장 상사는 충분히 경험이 있을 것으로 생각됩니다. 만약 동료나 직장 상사 다른 부서에도 요청을 했는데 모른다면 저는 유료 컨설팅 및 전문가에게 상담을 받을 것입니다. 요즘은 온라인 시대에 각 분야의 상담 전문가들이 뛰어나게 많습니다. 프로그래밍부터 기구 설계 모든 판매에 대한 전략 이런 전문가들이 각각 온라인에서 비용만 내면 해결을 해 줄 수 있는 것들이 많습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 타 부서와 갈등이 발생한다면 어떻게 대처를 하실 건가요 또 그렇게 대처를 하시는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 만약 타 부서와 갈등 사항이 발생된다면 소통이 가장 중요하겠죠. 저 같은 경우에도 제가 해외 영업의 업무를 진행할 때 이제 오너 쪽에서 바이어가 납기를 단축시켜 달라는 요청이 있었습니다. 그때 가장 크게 문제됐던 부분이 설계 도면적인 문제 부분이었습니다. 설계에서는 시간을 한 달 이상 단축시키기 어렵다 이미 기준 프로젝트가 있기 때문에 진행하기 어렵다 라고 많은 얘기를 했었습니다. 하지만 이제 최종 고객 측에서는 정말 지금 필요한 상황이다 도와 달라 이런 말들을 했고 설계부서에서 어떠한 점이 어렵냐고 물어보니 지금 당장 설계적인 부분에서 확인해야 될 부분들이 많은데 그런 부분들을 다 픽스를 하고 진행하면은 어떻게든 방법을 찾을 수 있겠지만 그런 방법을 찾는 데만 시간이 오래 걸릴 거다 우리는 그걸 기다릴 틈이 없다 라고 말씀을 했습니다. 그래서 저 같은 경우에는 그것을 해결하기 위해서 저희 설계 부서 인원 한 명과 저희 조선소로 바로 중국 출장을 갔었고요. 중국에서 현지 담당자 모든 사람들을 다 각각 프로 다 모아서 그 확인하는 작업들을 하루만에 전부 다 픽스를 시켰습니다. 바로 픽스를 시키고 바로 도면 작업을 진행해서 제가 납기를 한 달 이상 단축을 시킬 수 있었고 그 프로젝트를 문제 없이 해결할 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 평소에 개인 작업을 많이 하게 되는데요. 그렇게 할 수 있는 원동력은 역시 작업에 대한 흥미를 잃지 않기 위해 노력하기 때문이라고 생각합니다. 아이들은 놀이터에서 세 시간 네 시간 어쩌면 아침에부터 저녁에까지 놀 수도 있습니다. 하지만 몇 번을 그렇게 놀다 보면은 어느 순간 흥미를 잃어버려 몇 시간 만나지 않고 다른 취미를 만들게 되지요. 예를 들면 게임 같은 것 말입니다. 그렇기 때문에 저는 항상 작업에 있어서 흥미를 잃지 않게 하도록 하기 위해 작업과 관련된 다른 많은 사전 지식들을 습득하려고 노력하는 편입니다. 내가 하는 작업이 어떻게 작용될 수 있는지 하나 둘 더 알아 가게 된다면 자칫 지루해 질 수 있는 작업도 흥미를 유발시킬 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 어 가장 기억에 남는 프로젝트를 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그게 가장 기억에 남는 이유는 무엇인지 그것도 설명해 주세요
A: 과거 대기업에 있을 때 하나의 부서를 신설하는 미션을 받은 적이 있습니다. 당시의 과장이라는 직책으로 수행하기에는 상당히 어려운 분야였다고 생각이 됩니다. 나보다 경험이 많은 상사급의 직원들과 또는 동료들 또는 하위 직책의 사람들을 삼 사십 명을 면접을 하고 그 희망성 타당성 등을 상의하면서 만들었던 조직입니다. 따라서 매우 어려운 작업이었습니다마는 저의 인간관계로 인해서 비교적 어렵지 않게 잘들 호응해 주었고 잘 따라 주었습니다. 물론 회사에 일이기 때문이기도 했지요. 그렇게 해서 한 석 달에 걸쳐서 하나의 한 이십 오 명 정도에 가까운 하나의 부서를 완성을 하고 포지션과 다 끝 포지셔닝을 다 끝냈었습니다. 그래서 회사 오나로부터 칭찬도 받았고 좋은 경험이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 한 번 소개해 주시면 좋겠네요 이 자리에서 직접 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션의 발전 과정을 보면 매우 참 다채롭습니다. 과거에 고대 시대의 벽화라든지 또는 옛날에 그 편지라든지 어 최근에는 그 속도가 엄청 빨라서 전화에서 휴대폰까지 인터넷 뭐 이런 여러 가지 그 커뮤니케이션의 도구들이 있습니다마는 문제는 어떻게 내 의사와 내가 판매하고자 하는 물건이 있다면 그 물건을 상대방에게 잘 어필할 수 있느냐 이런 것들이 커뮤니케이션의 목적이 될 수도 있겠습니다. 저의 경우는 과거 전화 핸드폰이 없었던 시절에는 전화를 통해서 자주 내가 커뮤지케이션을 해야 되는 상대방에게 자주 전화를 걸어서 안부를 묻고 나에게 관심을 유도하는 방법이었습니다. 최근에는 아주 편리하게도 핸드폰의 기능이 매우 다양해서 뭐 전화를 하는 거는 물론이고 전화가 오히려 개인의 에 시간을 뺏는 문제가 있기 때문에 주로 카톡이라든지 메세지라든지 또 여러 가지 유사한 에스엔에스를 전달함으로 해서 상대방으로부터 나에 대한 관심을 유도하는 그 상대방에게 나의 존재를 부각시키는 그런 노력을 주로 핸드폰을 이용해서 여러 가지 메신저를 전달하고 주고받으면서 커뮤니케이션을 원활하게 하는 방법으로 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스트레스를 받을 때 캠핑을 가면서 스트레스를 해소하고 있습니다. 캠핑을 가면 자연을 바라보면서 아무 생각도 들지 않기 때문에 자연스럽게 스트레스가 해소되는 것 같습니다. 특히 영업 직원은 사람을 많이 만나는 직업입니다. 항상 사람을 만나는 것에 지쳐 있고 상처도 많이 받는 직업입니다. 그렇기 때문에 쉴 때 만큼은 사람을 만나서 하는 취미 활동이 아니라 혼자서 할 수 있는 취미 활동을 찾게 된 것 같습니다. 그래서 제가 선택한 취미 활동은 캠핑이었던 것 같습니다. 캠핑을 가서 고기도 구워 먹고 조용히 명상도 하고 하다 보면 스트레스가 자동으로 해소 됐던 것 같습니다. 앞으로도 이렇게 건전한 취미 활동을 가지고 스트레스를 해소하고 업무를 더 효율적으로 하는 영업사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격하게 되었습니다 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 우선 상사가 하는 행동에 대해서 먼저 조용히 지켜보고 나름 분석을 할 것입니다. 그리고 조용히 찾아가 상사에게 이렇게 말할 것입니다. 부장님 부장님이 하시는 행동이 지금 회사 정책에 완전히 잘못됐고 회사의 이익에 반대되는 행동인 걸 알고 계시나요. 지금 이게 굉장히 심각한 문제를 초래하고 있습니다. 당장 그만두십시오 라고 얘기를 할 겁니다. 그런데 상사가 이 얘기를 듣고 어 나도 사실 잘 몰랐어 라고 한다면 이 번은 그냥 넘어가겠습니다. 하지만 다들 이렇게 하는데 왜 당신만 유난을 떠나 당신도 같이 하던지 아니면 모른 척하고 눈 감아주게 라고 얘기를 한다면 저는 당장 그만두라고 다시 한 번 만류하고 다른 상사 또는 윤리위원회에 회부하겠습니다. 그래서 직장 상사가 지금까지 어떤 일을 했고 어떻게 해 왔고 이거 말고도 지금까지 몇 번의 잘못을 했는지에 대한 보고를 하여 철저하게 분석하고 끝을 내겠습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있나요 그것은 무엇이었고 본인의 전공에 어떤 도움이 되었었나요
A: 네 그 영업을 하는 데 있어서 어 정도는 없습니다. 백 프로 정답은 없다고 저는 생각을 합니다. 그동안의 경험과 그 노력으로 봤을 때 예산은 일단은 영업을 잘 하기 위해서는 저 자신을 먼저 고객 고객들한테 판매가 먼저 이루어져야 됩니다. 이야기는 반대로 얘기했을 때 고객이 저를 신뢰를 해야지만 제가 판매하는 제품 또 저희 기업에 대한 신뢰도가 올라가고 그로 인해서 제 신뢰하는 사람이 하는 제품을 받아들일 수 있을 거라고 생각합니다 .그렇기 때문에 가장 중요한 것은 어떤 그 전문 지식 노력 중요합니다. 하지만은 결국에는 영업이라는 것은 사람과 사람 간에 이루어지는 것이기 때문에 어 그러한 것들을 더 한층 높이기 위해서는 어 제품과 회사 기술의 기본적인 바탕을 두고 거기에 떠나서 고객과 영업사원 간의 직접적인 소통과 신뢰 아 그 쌓아져 있어 두 사람 간의 신뢰가도 매우 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 우리 회사에 입사하게 되면은 어떤 일을 하게 될 것 같으신지 본인의 생각을 간략하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 만약에 입사하게 된다면 엘오비 관련 부서에서 일을 하고 싶습니다. 왜냐하면 엘오비는 그 자체가 기업의 핵심이기도 하지만 반대로 말하면 그 나머지 부서는 엘오비를 지원하는 지원 부서에 속한다고 볼 수 있기 때문입니다. 그리고 그 지원이란 부 지원이란 것은 대부분 비용을 소모하게 됩니다. 이렇게 돈의 관점에서 부서를 바라보면 엘오비는 프로핏 센터가 되고 지원 부서는 코스트 센터로 분류하기도 합니다. 지원 부서 그러니까 돈을 쓰는 부서라는 것은 엘오비 관련 부서에 비해 상대적으로 업무 량에서는 여유가 있고 경영진의 압박에서 조금은 자유로울 수 있다는 장점도 있겠지만 그 외에는 제가 바라는 커리어에 불리한 요소들이 참 많다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이상적인 노년의 모습을 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까. 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요. 아 예 제가 한 육십 오 세까지 일을 하고 그 이후에 칠십 세 팔십 세에는 아 시골에 가서 전원주택 생활을 하면서 농작물을 키우고 또한 아 많은 헌신을 하는 그런 곳에 사용이 되기를 원합니다. 또한 시간이 된다면은 아 해외에 아프리카라든가 남미라든가 이런 쪽에 가서 자원 봉사 활동 또한 그런 쪽에서 제가 할 수 있는 그런 일들을 찾아서 어 노년에 그러한 모습을 보여 주고 싶습니다. 그러기 위해서는 체력적으로 뒷 받침이 되어야 될 것 같고 경제적으로도 어느정도 뒷 받침이 되어야만이 그러한 일들을 할 수 있기 때문에 지금 앞으로 남은 십 년의 그런 삶을 더욱더 열심히 또한 건강으로 또한 정신적으로도 어 지치지 않는 그러한 건강으로 어 살려고 부단히 애쓰고 있습니다. 제가 무엇보다도 어 해외에 관심이 많습니다. 그리고 또한 어려움에 처해 있는 그런 분들 그런 분들에게 도움이 되는 그러한 삶을 살고 싶습니다. 동남아시아라든가 중동이라든가 아프리카 지역에서 어 체육 활동을 통하여서 그들에게 선한 영향력을 끼쳐 주고 싶고 또한 제가 아 건축이라든가 그러한 아 복음의 그런 분야에서 그들에게 많은 아 이익이 될 수 있는 그런 부분들을 제가 할기를 원합니다. 제가 가지고 있는 앞으로의 그러한 십 년이 더욱더 중요하다고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료가 있습니다 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 한 번 설명을 해 주세요
A: 이직을 하는 데는 몇 가지 이유가 있습니다. 그 중 첫 번째는 연봉 또는 진급입니다. 두 번째는 비전입니다. 그렇다면 연봉 및 진급은 제가 해결해 줄 수 없지만 비전에 대해서는 제가 도움을 줄 수 있습니다. 특히나 직장 동료 때문에 퇴사하는 사람들에 대해서는 제가 중재를 하거나 좋은 부서로 옮겨줄 수 있다고 대신 보고를 해줄 수 있습니다. 실제적으로 사람에 팔십 퍼센트 이상이 직장 동료 및 직장 상사 자기하고 맞지 않는 부서원들 때문에 퇴사를 하게 되는 경우가 많습니다. 이것은 서로에게 공감대가 없거나 타협점을 못 찾았거나 아니면 서로 성향이 너무 다른 사람들이기 때문에 서로 성향이 너무 다른 사람들은 절대 맞출 수가 없으니 팀을 바꾸거나 보직을 전환하는 게 가장 좋고 타협점을 못 찾은 사람은 제가 중재를 해서 왜 타협점을 못 찾았는지 어떤 부분이 문제였는지 둘이 어떻게 해결할 수 있는지에 대한 자료를 마련하고 그렇게 해서 직장을 더 다니게 하거나 아니면 이직을 하더라도 그런 사람을 피하라고 조언을 해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하실까요
A: 다른 지역이라 함은 집 거주하고 있는 주소지와 다른 지역을 말씀하시는 것 같은데 그 거리가 어떠냐에 따라서 상당히 상황은 달라질 수 있겠습니다 차로 다섯 시간 이상 걸리는 거리에 있다고 그러면은 연령적으로도 또는 여러 가지 가정적으로도 쉽지 않은 결정일 것 같습니다. 하지만 오히려 가정을 떠나서 현 거주지를 떠나서 새로운 거주지에 거주하면서 어떤 업무를 수행한다는 것도 나름 흥미로운 일일 것으로 기대됩니다. 여러 가지 다른 조건들 숙소를 제공한다든지 나름대로 비용이 추가로 들어가는 문제들을 조직에서 어느 정도까지 보완해 주실 수 있는지 모르겠지만 그 정도에 따라서 타 지역 근무 가능 여부는 결정될 것 같습니다. 특별한 엄청난 보상이 없다 하더라도 다른 지역에 의 근무를 굳이 배제하고 거절하고 싶은 생각은 없습니다. 새로운 공간이라는 거는 사람에게 매우 흥미롭게 만드는 일일 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이직을 생각하는 동료를 만나시게 된다면 지원자께선 무엇이라고 말씀하실 겁니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주세요. 어 친한 동료인데 이직을 생각하는 그러한 동료가 있다면 어 같이 일을 하는 것은 더욱더 좋은 일일텐데 아 자기가 여태까지 어 많은 생각을 통해서 이직을 생각하고 있다면 그 친구에게 앞으로의 좋은 계획과 아 좋은 아 미래가 보장되어 있는 그런 부분이라면 아 칭찬해주고 싶습니다. 격려를 통하여서 앞으로의 그러한 어 미래에 어 좋은 그러한 길이 열려지기를 아 축복하는 쪽에서 그 친구를 아 격려할 것이라고 생각합니다. 그 친구 또한 저하고의 그러한 관계와 우리 회사하고의 그러한 네트웍이 끊어지지 않고 서로의 어 도움이 될 수 있는 어 그런 관계가 오래 유지되도록 그 친구를 어 돕는 것이 어떻게 보면 그 친구에게도 도움이 되고 우리 회사에서도 도움이 된다면 기꺼이 어 그 길을 또한 열어주는 것이 좋다고 생각을 합니다. 아 또한 좋은 인재였다면 어 우리가 최대한 어 그 친구를 또한 설득하여서 우리 회사에 남게 하여 주고 또한 우리 회사가 그 동료를 또한 음 미래에 좋은 길을 또한 열어주는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그러한 좋은 인재를 뺏기지 않고 좋은 인재를 관리하는 것이 또한 우리 회사에 그러한 관심입니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 일을 많이 해 보셨을 텐데요 그중에서 자신이 하는 것 중에서 가장 자신 있고 잘 할 수 있는 작업은 무엇인지 이야기해 주세요
A: 가장 자신 있는 작업은 무엇인가 라고 해서 물어보셨는데요. 제가 가장 자신 있는 작업은 해외 영업 관련돼서 로컬 아 업체들을 직접 현지에서 영업하는 부분들을 제가 가장 잘 할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 저보다 중국어나 외국어를 잘하는 사람은 많이 있을 수 있습니다. 하지만 제가 연고도 없는 중국 남방지역 광동성의 심청이라는 곳에서 지사를 설립을 하고 그 지사에서 일하는 중국 인원들을 면접을 보고 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 로컬 영업을 진행을 해서 꽌시를 형성하고 미팅들을 주선해 프로머 당사의 제품을 프로모션하는 일련의 과정들을 통해서 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출했던 부분들은 모든 사람이 할 수 있는 일은 아니라고 생각을 합니다. 따라서 저의 경우는 영어 중국어 일본어를 할 능숙하게 구사할 수 있는 능력을 바탕으로 무에서 유를 창출하는 신규 매출을 영어 신규 영업 쪽을 진행을 하는 매체에서 매출을 창출하는 부분들이 제가 가 가장 자신 있게 할 수 있는 작업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 브이알 등 최신 아이티 기술을 활용한 마케팅 방안을 제시해 보시기 바랍니다
A: 브이알을 활용하는 마케팅 방안으로는 저는 각 모델 하우스에 브이알 시연 공간을 설치하도록 하겠습니다. 현재 모델 하우스에 가게 되면은 모델 하우스 측이 설정해 놓은 디자인의 하우스만을 보게 됩니다. 하지만 브이알 기술을 이곳에 적용하게 된다면은 가상 체험 공간이지만 실내 공간이 어떻게 작동을 하는지 낮과 밤에는 어떻게 풍경이 바뀌는지를 소비자에게 인식시켜 더욱더 좋은 결과를 이끌어 올 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 점이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 궁금합니다
A: 배달의 민족이 독점이라는 것을 알고 참으로 아쉽다고 생각을 했습니다. 배달의 민족 스스로도 독점이 되지 않도록 애를 썼어야 할 것입니다. 기업의 독점은 국가의 독재와 같습니다. 독재를 하는 나라는 망하게 되어 있습니다. 독점을 하는 기업은 결코 발전할 수가 없습니다. 결국은 망하는 길로 가게 될 것입니다. 배달의 민족은 훌륭한 회사였습니다. 결국은 우리나라에서도 독점이 되는 경우가 발생이 되면서 실질적으로 우리나라는 이미 배달의 민족이 아닌 듯 생각이 됩니다. 많은 나라가 우리의 배달의 본 모습을 보고 배우면서 오히려 우리보다 더 좋은 서비스를 지금은 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 배달의 민족 독점을 함으로 해서 너무 큰 손실을 장기적으로 보게 될 것이라고 확신합니다. 반드시 경쟁 회사를 키워서라도 독점에서 스스로 해방되시기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 지원자님은 어떤 것을 더욱 선호하시나요 또한 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 여러 사람이 같이 하는 팀으로 하는 것보다 개인적으로 혼자 일하는 것을 더 좋아합니다. 이유는 평소 제 성격상 책임강이 강하고 어떤 주어진 업무에 대해서 집중력을 가지고 모든 열정을 쏟아붓기 때문에 저는 혼자 일하는 것을 중요시하고 또한 거기에 대한 보상도 충분히 받을 수 있기 때문에 팀 워크 보다는 혼자 제가 스스로 해결해 나가는 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 영업이나 판매를 하다 보면 설득이 필요한 순간이 있을 겁니다 어 본인만의 설득할 수 있는 어떤 능력이 있다면 그게 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 설득에는 특별한 기술이 필요한 것은 아닙니다. 영업은 설득의 기술이 필요한 것이고 설득은 기본적인 인간의 됨됨이가 되어야 하는 것입니다. 설득은 그 설득을 해야 되는 사람을 충분히 이해하는 노력에서 시작이 됩니다. 만약에 설득을 해야 될 사람과 내가 심정적으로 감정적으로 일치된다면 이미 설득이 된 것입니다. 따라서 설득을 빠른 시간 내에 할라고 급한 나머지 무리하게 되면 설득은 점점 힘들어집니다. 급한 길을 돌아가라고 그 사람을 설득하기 위해서는 그 사람과 먼저 친밀해지려는 노력을 해야 됩니다. 그 사람이 나와 친한 친구가 된 이후에 설득은 매우 쉬워집니다. 친해지기 위한 노력은 그 사람의 취미 생활이라든지 그 사람이 사고하고 있는 분야라든지 그 사람 속으로 들어가서 그 사람을 파악해야 됩니다. 그다음에 내가 얼마나 간단 명료하게 내가 전해야 될 말을 잘 알고 확실히 전하는 말의 기술이 필요합니다. 그런 것들을 저는 겸비하고 있다고 감히 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하면 협업을 할 일이 많이 생길 겁니다 그렇다면 이전 직장에서 혹은 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점이 있었다면 저에게 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 협업을 할 때 어려운 점이 가끔씩 있었습니다. 그 이유는 어떤 업무적인 문제가 발생해서 토론을 한다든가 업무 협조를 할 때 조직원 모두가 또 같지는 않습니다. 생각이나 의견이 충돌하게 마련입니다. 특히나 성격적으로 고집이 좀 센 사람 아집성이 있는 사람들은 특히 업무적으로 부딪치는 경우가 많은데 그런 경우에 해결하는 방안이 참 어렵습니다. 이런 것들이 가장 협업할 때 어려운 부분이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 어 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 뭐 솔직히 개인 작업이라고 할 만한 것을 하는 것은 없습니다. 개인 취미 생활까지를 포함해서 말씀한다면 그런 것들은 좀 있겠습니다만은 어떤 작업이 개인 작업인지 딱히 생각되지 않습니다. 하오나 어 어떤 극히 업무적인 거와 상관없이 개인적인 일이라고 그런다면 어 제가 여러 가지가 있을 겁니다. 앨범을 정리한다든지 또는 우리 집안의 족보를 정리한다든지 하는 일들을 몇 달 거 몇 달에 걸쳐서 했던 적이 있습니다. 자잘하게 나 혼자만 할 수 있는 일들을 은근히 만들고도 있지 않는가 싶기는 합니다. 그거는 내가 해야 될 일이라고 생각하고 그렇게 함으로써 나 스스로에게 만족감을 주기 때문에 한 것이 아닌가 싶습니다. 집안일 중에서도 그런 식으로 개인 작업을 해야 될 일들은 꽤 많이 있다고 봅니다. 귀찮아서 포기할 때가 많이 있습니다만 그것은 하다 보면 나의 스스로 만족감을 주는 일이 아닐까 그것이 원동력이 될 거라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 이 면접에 최종적으로 탈락하신다고 하면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 최종 탈락해 본다는 생각은 안 하고 있습니다. 그동안 직장 생활도 십 년 이상 했고 또한 자영업 시장에 뛰어들어서 그 어렵다는 자영업에서도 실패하지 않고 지금 하고 싶은 일을 열심히 하고 있기 때문에 자신이 있으며 혹 탈락한다면 인터뷰 과정에 스킬이 부족해서 그럴 수 있었겠구나 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 새로운 업무 스타일에도 평소 잘 적응하시나요
A: 어 짧지만은 그동안에 우리가 그 일상생활을 하면서 물론 그 회사 사회생활을 포함해서 말씀을 드리면은 기존의 생활 방식과 다르다 하면은 그 다르다라는 것이 틀리다 또는 나쁘다 어떤 이러한 그 공식을 달고 사는 게 대부분의 사람인 것 같습니다. 하지만 저는 그 다르다 가 결국에는 틀리다 가 아니라 아 다르다 라는 것은 결국에는 이제 새로운 방식 새롭다 라는 것은 결국에는 이제 우리한테 새로운 기회를 주어진다 라고 저는 생각을 합니다. 아 물론 그게 백 프로 옳을지는 당장은 모르겠지만 우선 저는 그 달라진다 는 것은 새롭다 그래서 일차적으로 다른 부분을 제가 받아들이고 어 달라짐으로써 제가 무엇이 좋아질 수가 있고 어떤 것을 변화를 가져서 같이 어 협업을 하고 대응해 나갈 수 있는 건지 또 그로 인해서 무엇이 더 좋고 빠른 성장을 이어나갈 수 있는지 그런 시너지 효과를 제가 엿볼 수 있을 거 같습니다. 아 물론 그 모든 회사가 다르고 문화가 다르기 때문에 같다는 것은 결코 있을 수가 없습니다. 달라야지만 성장할 수가 있고 발전을 할 수가 있고 이거는 당연한 것이고 어 우선은 그 적응을 해야 되겠죠. 적응을 하면서 그 일 플러스 일이 이 이상의 시너지가 나올 수 있도록 빨리 적응하고 효과를 맨들어내는 것이 저희 각각의 사람들이 그 직원들이 해야 될 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님에게 만약 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 그 직책을 이용해 어떤 방법으로 영업소를 운영해 나가겠습니까
A: 한 영업소를 이끌어 나가는 소장이 나의 직책이라고 주어졌다면 영업소를 책임지고 있는 운영자고 또 경영자라고 생각합니다. 결국 영업소 내에 있는 모든 직원들의 업무에 대해서 명확하게 이해를 하고 또 구분되어 있는 각자의 역할에 대해서 합리적으로 배분 되어 있는지 회사에서 세워 놓은 인사 노무 정책과 더불어서 컴프라이스를 가지고 어 잘 평가에 보는 것이 또 분석해 보는 것이 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 어 영업소도 하나의 회사에 하나의 작은 조직이면서 또 지역의 대표성을 가지고 있기 때문에 첫 번째로 내가 이 지역의 대표다 라는 마음으로 회사를 대표하고 있다는 마음으로 임해야 될 것 같고요. 또 리더십을 통해서 직원들 간의 원만한 관계를 유지할 수 있도록 해야 될 거고요. 또 회사에서 목표한 바 매출과 또 이익과 또 마케팅과 홍보에 대해서 잘 연구하고 적용에 관한 것이 중요하다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 지원자님이 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지 설명과 말씀 궁금합니다
A: 예 업 입사 후에 인제 업무가 시작이 되면 가장 어렵고 힘든 일이라고 판단되는 것이 사람 관계 즉 인간 관계인 것 같습니다. 일단 인간 관계가 갖춰지지 않고 사람들끼리 더불어가는 세상이기 때문에 인간 관계 갖춰지지 않고 이런 가족 느낌 이렇게 같은 팀이 소속이 되지 않을 거면은 아무리 자기가 일을 잘하고 능률이 있다 해도 절대 그 주변 조언이나 좋은 경험 노하우나 뭐 이런 조언들을 받을 수 없을 겁니다. 그러기 땜에 일단 사람을 얻고 난 후에 업무에 집중이 돼야지 업무에만 집중한다고 해서 절대 사람으로 얻을 수 없기 때문에 저는 그 부분이 가장 어렵고도 계속 지속돼야 할 과제 중에 하나인 그 팀원들 간에 갈등 없이 그런 인간 관계 교 뭐 그런 회사 관계에서 음 그런 것들이 가장 어려울 것으로 판단됩니다. 그 이후에 인제 자기 역량이나 직무 지식이나 뭐 팀웍이나 이런 것들을 만들어 가야 한다고 생각하기 때문에 그 부분이 가장 지속돼야 하고 끝까지 어 게을리 할 수 없는 분야 중에 하나인 인간 관계가 가장 어려울 것으로 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨습니까 지원자님께서 관심을 가진 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 사 차 산업에 관심을 가진 것은 요즘 가장 화두가 되는 분야이기도 하구요. 그리고 사실 요즘 가면 갈수록 인간이 할 수 있는 일들이 줄어들고 이제 자동화라든지 이런 부분들로 진행이 되고 있는 상황에서 제가 쪼끔이나마 사 차 산업에 관심을 가지고 일을 할 수 있는 분야가 어딜까 해서 이 분야에 지원을 하게 되었습니다. 이 분야를 통해서 제가 지속적으로 앞으로도 이 산업에 관심을 가지고 앞으로 제가 해 나가야 될 방향성을 설정할 생각이구요. 그리고 추후에도 이제 제가 나이가 들고 쪼금 더 이제 몸이 어려워졌을 때도 이 분야는 더욱 지속적으로 활발하게 제가 진행을 할 수 있을 것 같아서 지원을 하게 되었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외 영업에서 본인이 맡고 싶은 국가가 있습니까
A: 제가 해외 영업을 가게 된다면 가장 먼저 가보고 싶은 곳은 바로 독일입니다. 독일은 우리가 생각하는 모든 기술의 최첨단의 나라입니다. 특히나 독일은 아시아의 유럽이라고 할 정도로 굉장히 성실하고 친근하고 열정이 많은 나라입니다. 그들은 중학교 때부터 프로그래밍을 공부해서 대학교를 나오지 않아도 이십 대 중후반이 되면 상급 프로그램 개발자가 된다고 합니다. 그들의 나라에 가서 어떻게 하면 우리나라의 기술을 판매할 수 있을지 또는 그들의 제품은 어떻게 만들어져서 우리와 협업을 할 수 있는지를 많이 고민하고 연구하고 싶습니다. 특히나 유럽의 허브로서 독일에 가면 다른 나라와도 교류가 많고 멀지 않기 때문에 판매하는 데 있어서 크게 문제가 되지 않거나 오히려 교두보 역할을 할 수 있다고 합니다. 유럽을 점령하면 유럽에서 먹히면 모든 장비는 먹힌다 라는 얘기가 있습니다. 즉 다시 말해서 해외 영업을 통해서 유럽을 진출한 나라들은 다른 나라에 또 다른 영업을 하는 시너지 효과를 또는 연계 효과를 내는 데 최적화가 돼 있다고 해 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 해본 일들 가운데 제일 후회했던 일이 있다면 그것은 무엇인가요 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 후회 했던 일은 굉장히 어려운 도전이 될 일을 포기하고 쉬운 선택을 했던 순간입니다. 아 취직하고 약 오 년 정도 지났을 때 어 인도네시아로 갈 수 있는 기회가 있었습니다. 인도네시아로 가는 것은 굉장히 어려운 선택이었습니다. 왜냐하면 돌아온 이후에 어 성장 과정이 불투명했고 어 새로운 환경에 가서 적응할지도 알 수 없었으며 어 결혼도 해야 했고 그런 여러 가지 상황 때문에 가지 않고 현재에 안주했었습니다. 하지만 그때 갔더라면 남들이 하지 못한 경험과 어 전문 지식을 가지고 어 새로운 시장에 관한 어 사내의 전문가가 될 수 있었을 것이고 그것을 바탕으로 더 넓은 업무 범위에 있어서 선도적인 지위에서 일을 하고 또 리더십을 발휘하고 어 성공적인 커리어를 쌓을 수 있었을 거라고 지금 보면 생각합니다. 그래서 다시 그때가 된다면 가장 어려운 일을 선택하는 그런 순간으로 바꾸고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 지원자님만의 노하우가 있다면 한 번 소개해 주시겠어요 직접 보여주시면 감사하겠습니다
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠어요. 직접 한번 보여주셔도 좋습니다. 제가 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 스킬은 아 책을 많이 읽고 많은 정보를 통하여서 아 지식화 하였고 이 지식을 하나씩 하나씩 꺼내면서 적재적소에 유머와 또한 그 어 경제 분야라든가 정치학 분야라든가 또한 군사적인 그런 거에 대해서 제가 아는 그러한 정보를 하나씩 하나씩 흘리면서 아 대화의 아 물꼬를 트는 그런 일들을 많이 했던 것 같습니다. 특히 아이스 브레이크의 그러한 시간에는 그런 일들을 많이 좀 하는데 어 큰 도움이 되어 왔습니다. 그러기 위해서는 어 커뮤니케이션에 아 잘하는 그러한 아 시간들을 많이 잘했던 것으로 생각을 합니다. 그런 부분에서는 아 많이 도움이 될 것이라고 생각합니다. 제가 또한 최근에 배우는 것 중의 하나는 그러한 음 성대묘사 그러한 어 어떠한 연예인의 그러한 아 웃기는 그런 모습을 보여주는 것들 성대모사와 같은 그런 것들을 보여주는 것을 아 좀 요즘 배우고 있습니다. 아 그런다면은 어 커뮤니케이션을 무엇보다 더 잘 할 수가 있고 또한 그 말투라든가 행동이라든가 이런 것들을 어 또한 귀엽게 봐주고 또한 때로는 어 정말 그 애교 넘치게 봐줌으로 인하여서 그러한 분위기가 화기애애하게 아 바뀌는 것들을 많이 보아왔습니다. 어떻게 보면 더욱더 그런 부분을 더 노력할 수 있도록 하겠습니다. 요즘은 유튜브를 통하여서 그러한 어 재능 끼 이런 것들을 배움으로 인하여서 서로 간의 대화에 어려움을 없애도록 더욱더 노력할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점은 무엇인가요 또한 이것을 보완하기 위해서 그동안 해 오셨던 노력이 있다면 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 성격이 급하다는 것입니다. 제가 어떤 일을 하더라도 빨리빨리 해야 된다 라는 생각을 갖고 있어서 가끔은 실수를 하는 경우가 생기는 것 같습니다. 이런 저의 단점을 보완하기 위해서 최근에 명상 학원을 다니고 있습니다. 명상 학원을 다니면서 어 제가 조금 더 천천히 일을 해볼려고 하고 마음도 조금 편안하게 가질려고 노력을 하다 보니깐 제가 빨리빨리 하면서 실수했던 부분들도 많이 적어지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험은 뭔가요
A: 어 이제 가장 어려웠던 커뮤니에이션 경험을 말씀드리겠습니다. 커뮤니케이션이라고 하면 이제 의사소통 대화가 될텐데 이런 대화나 의사소통에 대해서 이게 쉽지는 않습니다. 그래서 우선은 업무나 프로젝트가 주어졌을 때 개인이 진행하는 것은 실패해도 내 책임 잘 돼도 내 책임이기 때문에 어느정도 부담은 덜어집니다. 그런데 이러한 협력하는 이런 프로젝트를 맡았을 때 커뮤니케이션이 잘 되지 않으면 그 프로젝트는 실패의 길로 갈 확률이 매우 큽니다. 그래서 이런 의사소통이나 대화를 충분히 하고 원하는 목표를 정확하게 선을 지어 준 다음에 그 같은 목표를 향해서 최선을 다해야 그게 극대화가 돼서 프로젝트가 되는 거지 그런 커뮤니케이션이 잘 안 된다면은 절대 이루어질 수가 없습니다. 음 그래서 뭐 어려웠던 경험이라고 하자면은 자기의 능력이 특출나다고 해서 그런 것들의 협동에 대해서는 좀 무관심한 사람들이 있습니다. 그런 사람들이 팀원에 껴 있게 되면은 그런 사람들을 내 편으로 그 사람의 능력을 극대화시키기가 굉장히 어려웠던 것 같습니다. 그 사람의 마음을 또 사야 하는 것이고 설득을 해야 하는 거기 때문에 그런 과정이 조금 힘들었다 어려웠었던 경험이 있었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 말씀해 주실 때 구체적인 예시를 들어 주셔도 괜찮습니다
A: 저의 가장 큰 장점은 업무를 추진하는 데 있어서 추진력이 아주 빠르다는 것과 결정을 빠르게 하고 솔루션을 찾아낸다는 것입니다. 그렇게 해서 프로젝트를 할 때마다 단 한 번도 실패를 겪지 않았고 데드라인을 조금 넘긴 경우는 있었지만 항상 좋은 성과를 유지했습니다. 하지만 그런 부분들이 다른 사람에게는 가끔 독선적이고 독단적으로 비춰질 때도 있었습니다. 저의 가장 큰 단점은 포기와 좌절이 빠르다는 것입니다. 인내심이 부족하다 보니 한 두 번의 실패를 겪으면 그 실패가 어디서 비롯되는 것인지 분석을 하고 그 분석을 통해서 더 나아가야 되는데 포기하기를 자주 하다 보니 어떤 도전을 하는 것도 이제는 조금씩 무서워졌습니다. 그래서 제가 생각해낸 좋은 방법은 어떤 성공한 사업가의 책을 보면 여러분들이 하는 실패는 실패가 아니라 가설의 검증의 시간이다 그러니까 그 가설을 들어맞지 않는다고 한들 그 가설을 실패로 받아들이지 말라는 말이었습니다. 그래서 저는 제가 실패할 때마다 이것을 실패라고 생각하지 않고 이것들을 전부 다 일기장에 복기해 놓고 문제가 생길 때마다 이것을 들여다보면서 어느 시점에 무엇이 문제였는지를 복기하면서 제 스스로 빅데이터를 쌓아나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속 인물들 중 지원자님이 가장 존경하는 한 사람을 말해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 어 답변 드리겠습니다. 여러 인물들이 있을 것 같은데 그중에서 인제 하나의 인물만 뽑아야 한다 하오면은 어 당연히 이순신 장군을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 그 이유는 그 이순신 장군에 갖고 있는 그런 환경이나 역경에 있었을 때 그 극복해 나가는 그런 과정들을 봤을 때 어 영화로도 봤고 책으로도 읽어봤는데 아 그 환경이 눈앞에 그려지면서 어떤 느낌일지 얼마나 그 열악했었을 그런 환경들에 대해서 어 눈앞에 그려지는 겁니다. 그런 환경에서 그런 선택을 할 수 있다는 거는 누구나 할 수 있는 선택은 아닌 것 같은데 항상 그런 선택들이 있어서 지금의 우리의 나라가 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 그런 선택들에 대해서 했었을 때에 그런 판단력과 이런 것들이 정말 배우고 싶고 어 존경하는 인물 중에서 이순신 장군을 뽑아 본 것 같습니다. 그래도 앞으로도 그런 뭐 영화나 뭐 책이나 뭐 이런 것들이 나오고 있는데 다 챙겨서 보고 있고 그런 것들에 대한 도움을 많이 받고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저 자신만의 장점이라고 하면은 그 저돌성 끈질김 또는 문제를 해결하고자 하는 그런 그 어 노력이라고 생각하겠습니다. 어 저는 영업을 하면서도 그 많은 장벽 해외 영업입니다 하다 보니까 무역 장벽을 많이 그 맞이하게 됐는데 어 예를 들어서 인제 완성차를 수출했을 때 무역 장벽 높은 관세를 이제 맞이하게 됐습니다. 아 그래서 어쩔 수 없이 반제품 에스케이디 판매를 또 시작을 하였고 또 에스케이디 사업을 하다 보니까 이제 구역 허가 수입 쿼터에 대한 제도를 또 맞이하게 됐습니다. 어 그러다 보니 또 어쩔 수 없이 현지의 시케디 공장을 건설하게 되어 현지 생산 판매하는 제도를 또 마련하였고 그러다 보니 그 시케디 자재 판매 그다음에 더불어 어 설비 또는 현지 생산 기술 판매 영업까지 이루어질 수 있는 또 새로운 또 공간을 확보하여 완성차서부터 자재 설비 기술 모든 분야에 있어서 영업을 하게 만들 수 있는 그런 계기를 만들었다고 저는 볼 수 있습니다. 하지만 제가 초기의 어떤 그런 장벽에 무릎을 꿇고 말았다면 이런 것을 잘 생각하지 못하고 못 했겠지요. 이런 것들이 결국에는 제 장점이 아닌가 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기해서 함께 해결하는 편인가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결해 나가는 편입니다. 이유는 제가 문제가 어떤 건지 전 모르겠지만 저에게 문제가 있어서 저에게 맞닥뜨리는 문제가 있을 때는 굳이 남에게 이런 부정적인 것들에 대해서 얘기 하지 않을려고 합니다. 부정적인 것들에 대해서 얘기하면 남들도 힘들어지고 남들도 피곤해지고 남들도 그렇게 계속 생각을 해야 되기 때문에 굳이 남들에게 도움을 요청하지 않는다고 하면 굳이 제가 남들에게 저의 이런 문제가 발생했었을 때 말할려고 하는 스타일은 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살아오면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 적이 있으신가요 있다면 어떤 것에 푹 빠져서 몰두하셨는지 궁금합니다 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 성격상 하나에 푹 빠지는 것을 좋아하지 않습니다. 또 성격이 다소 급한 편이어서 또 지루함을 쉽게 느껴서 하나에 몰두해 보지를 못합니다. 그 대신 매우 다양한 일에 관심을 갖고 어쩌면 좀 다소 건방지게 들릴지 모르지만 모르는 부분이 모르는 분야가 거의 없습니다. 조금씩은 다 해 보고자 했고 거의 다 해 봤다고 생각합니다. 물론 기술자가 아니기 때문에 기술에 대해서는 제가 할 말씀이 없지만 사람과 인간관계를 갖기 위해서 가져야 되는 소양들에 대해서는 매우 다양하게 가지고 있다고 생각합니다. 취미 생활도 다양하게 해 왔고 스키 피아노 노래 부르기 테니스 탁구 당구 볼링 거의 안 해본 취미 생활이 없다고 할 정도로 물론 화투도 해봤고 트럼프도 해봤고 다 골고루 잘 합니다. 이렇게 모든 것을 골고루 하는 사람은 잘 몰두하기가 어렵습니다. 어떤 거에 몰두하는 스타일을 원하신다면 매우 섭섭하지만 저는 해당이 안 됩니다. 굳이 몰두한 거를 얘기하라 그러면 음악일 것입니다. 하루에 세 시간씩도 노래를 부른 적이 있습니다. 그렇게 허기를 맨날 며칠을 해도 지루한 줄을 모릅니다. 허지만 그것이 맨 년씩 가지는 않았습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 어떤 일들을 하시는지 말씀해 주시고 왜 그런 일을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 휴식을 취할 때는 보통 취미 활동을 합니다. 제가 자주 하는 취미 활동은 운동이나 수영 이런 거를 주로 하고요. 나머지 시간 숙면을 충분하게 취합니다. 이렇게 함으로써 다음 일에 대비하기 위한 것이기도 하고 숙면을 취한다는 거는 그만큼 다음 일을 준비하는데 매우 중요한 과정 중의 하나라고 생각되어지기 때문입니다. 그 외 하는 거는 통키타를 취미 활동으로 주로 배우고 있고 독학으로 하고 있습니다. 지금은 초보 단계이지만 앞으로는 실력을 쌓아서 스스로 연주도 할 수 있는 그런 취미 활동이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 어떤 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 같이 설명해 주세요
A: 제가 한 달째 몇 번을 계속해서 정독하고 있는 책은 바로 시크릿 끌어당김의 법칙이라는 책입니다. 영어로는 더 로우 오브 어트랙션이라는 뜻이고 끌어당김의 법칙이란 말 그대로 자기가 어떤 것을 간절하게 원하고 소원하고 노력하면 그것이 내 곁으로 온다 라는 약간은 종교적이고 약간은 미신적인 내용인 것 같지만 실제로 그 책을 읽다 보면 왜 그런 현상이 일어나는지에 대한 것을 깨닫게 됩니다. 예를 들어 양자 역학에서는 어떤 주파수에 맞는 행동을 하면 그 주파수에 맞게끔 본인이 행동을 하고 그거에 맞는 주파수에 어떤 물질이나 사람이나 그런 것들이 내 곁으로 온다고 합니다. 얘기만 들으면 어 주파수가 어떻게 우리 곁으로 오나 하지만 다시 말하면 내가 테니스에 관심을 갖고 테니스 책을 많이 읽고 테니스 훈련을 많이 하고 레슨을 받으면 테니스에 당연히 많은 지식을 갖고 테니스를 잘 칠 수 밖에 없는 것입니다. 그런데 그냥 머릿속으로 테니스만을 생각하고 말면 테니스는 그냥 내가 알고 있는 지식에 불과한 겁니다. 그러니까 끌어당김의 법칙이라는 것은 자기가 지속적으로 실천하고 노력하고 실패하더라도 아 이건 언젠가 된다 라는 생각으로 하다보면 결국은 내 곁으로 온다는 뜻이기 때문에 결국 내 자신의 인내심과 열심히 노력하라는 지시서입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 뭐라고 생각을 하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 가장 중요한 덕목은 정직함 이라고 생각합니다. 회사는 제품과 서비스를 고객들에게 판매하는 회사입니다. 제품과 서비스에서 하자가 있지는 않은지 불량품이 있지는 않은지 이런 부분들도 꼼꼼하게 검사를 해야 합니다. 그런 부분을 알면서도 제품과 서비스를 판매하는 것은 정직하지 못한 행동이라고 생각합니다. 회사가 정직해야 고객들에게 인정과 사랑을 받고 더 많은 제품과 서비스를 판매할 수 있습니다. 그렇게 해야만 앞으로도 회사가 성장을 할 수 있기 때문에 정직함이 가장 중요하다고 생각합니다. 혹시라도 회사가 정직하지 않게 영업을 한다면 이 회사는 머지않아 이익이 감소하고 회사가 망할 것입니다. 그래서 회사가 오랫동안 유지하고 성장하기 위해서는 정직함이 가장 큰 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 어떤 경험이었는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 배달의민족은 우리 고유 사업으로 알고 있습니다. 그러나 최근에 외국 기업에 매각이 된 걸로 알고 있습니다. 그러는 과정에서 외국 기업은 우리나라의 배달 관계 사업을 모두 인수한 결과가 되고 결국은 독점 기업이 되어 버렸습니다. 배달의민족은 매우 서비스를 잘 해 왔던 것으로 기억이 되어서 저 역시 많이 사용을 했었습니다. 그러나 최근에 독점 기업이 되서부 되고나서부터는 특별히 서비스가 달라진 것은 아님에도 불구하고 심정적으로 거부 반응이 생겼습니다. 실제로 배달의민족은 자기 욕심을 과하게 피는 바람에 소비자로부터 외면 받고 있다고 생각합니다. 독점의 독점적인 기업은 장기적으로 멸망하게 되어 있습니다. 국가도 독재 지도자를 만나면 쇠퇴하는 것과 같은 논리입니다. 무언가 나 혼자 결정하고 내 욕심만을 채우고 나를 위해서 조직이 존재한다고 생각하는 그런 조직은 그 리더에 의해서 그 조직의 성향에 의해서 자멸하게 되는 것입니다. 그런 부분이 너무나도 아쉽습니다. 민족 기업으로 그대로 살아 있었으면 하는 아쉬움은 너무 큽니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 어 지원자님께서 그것을 위해 어떤 노력을 했는지 저에게 말해 주시겠어요
A: 어 글로벌 인재 세계적인 인재를 말씀해 주시는 것 같은데 어 그런 부분에 있어서 필수적인 요소는 일단 개방감인 것 같습니다. 오픈 마인드 그게 제일 중요할 것 같은데 음 미국에서 유래된 말 중의 하나가 오픈 마인드 내 마음은 항상 열려있다 뭐 이런 말인데 그런 오픈 마인드 자세가 제일 중요한 거 같습니다. 옛 것 옛날에는 이렇게 했다 뭐 일 년 전만 해도 이렇게 했다 이런 고지식한 생각은 버리고 마음을 열어 놓고 새로운 것이 왔을 때 그걸 받아들일 수 있는 빨리 적용시킬 수 있는 그런 사람이 글로벌 인재에 한 발 더 앞당겨지지 않을까 라고 생각을 해 봤고 그런 것들이 갖춰지기 위해서는 나의 인제 능력이나 실력도 당연히 갖춰져 있는 상태에서 영어라든지 외국어를 계속 자기개발을 통한 한 삼 개국어 미국어 중국어 독일어까지는 진행을 해야 글로벌 인재 요소에 갖춰지지 않을까 생각을 해 보았습니다. 예 앞으로도 그런 것들을 자기 개발을 통해서 더 노력할 거 같고 그런 데에 필요한 요소가 그렇게 갖춰질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 아 칭찬을 받을 만한 사람은 화를 내지 않는 사람이라고 생각을 합니다. 어 그 친구는 어떤 상황에서도 화를 안 냅니다. 어 일단 자기 자신의 컨트롤을 잘 한다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 남의 말을 하지 않습니다. 어 그것이 중요한 이유는 개인적으로 어 남한테 원인을 찾는 것이 아니라 아 모든 원인을 자기 안에 두고 자기를 좀 더 다스리고 어 자기를 반성하고 분석하고 좋은 방향으로 노력할 수 있는 보다 나은 방향이라고 생각을 하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 네 한참 이슈인 쓰리디 티비에 기술적인 중요한 점은 무엇이며 또한 소비자의 관점에서는 어떻게 바라보시는지 말씀해 주십시오
A: 네 쓰리디 티비가 지금 이슈이고 기술적인 부분 에서 어 많이들 신기해 하고 또 관심을 갖고 있는데 어 근데 이제는 쓰리디 티비에 대해서는 좀 시대가 지난 거 같고 이제 포디 티비가 조만간 나오지 않을까 싶습니다. 쓰리디 입체감을 줘서 사람들에게 어 현실감을 준다 이런 게 이제 이슈가 될 것 같고 포디로 넘어가게 되면 이제 눈으로 보는 데를 넘어서서 뭐 바람을 느낄 수 있다든지 뭐 촉감까지 활용해서 하는 그런 기능이 이제 포디인데 어 이 포디까지 넘어갈 수 있는 단계에서 쓰리디 티비가 지금 성행을 많이 하고 있는 거 같습니다. 그래서 이런 기술적인 부분에서는 어쩔 수 없습니다. 현대사에서는 다음 단계 다음 단계 다음 단계 더 좋은 거 더 좋은 거 이렇게 계속 발전해 나가야 하기 때문에 그런 부분에 있어서는 계속 개발을 해야 하고 그리야 세계적으로도 인정을 받을 수 있고 하기 때문에 그런 부분에 있어서는 기술적인 부분에서 이런 부분들이 되게 좋은 점이고 우리나라를 돋보일 수 있게 하는 가장 원동력이 될 수 있을 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유에 대해서도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가장 가고 싶은 부서는 영업 부서입니다. 그중에서도 기술 영업 분야를 선호합니다. 그 이유는 기술 영업이야말로 회사가 가지고 있는 여러 가지 자산 기술 이런 것들이 집약된 제품이나 서비스를 고객에게 판매하는 과정을 직접 수행하는 일이기 때문입니다. 이는 제가 경험한 면도 있지만 이를 수행함으로써 현재 회사가 가지고 있는 기술력에 대한 공부나 또 앞으로 발전 가능성이 있는 미래에 대한 대비까지도 할 수 있고 가장 중요한 것은 시장 즉 제가 만나는 고객들의 의견을 수렴을 해서 저희 제품이나 서비스와의 합일점을 찾아 나가는 그러한 과정을 제가 참 좋아하기 때문입니다. 그러한 과정 속에서 서로의 합일점을 찾을 때 진정한 영업이 이루어진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님에의 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 면접자님은 괜찮으신가요
A: 제가 만약 신입 사원이라면 직무에 맞지 않는 일을 하게 됐을 때 불만을 많이 느끼거나 퇴사를 생각할 것입니다. 하지만 저는 오랜 기간 직장생활을 해 왔고 제가 원하는 직무 말고도 여러 가지 직무에 경험이 많습니다. 즉 다시 말하면 관리자급으로 업무를 하다 보면 내가 원하든 원하지 않든 많은 업무를 섭렵해야 되고 저 자신의 인식의 틀을 넓혀야 됩니다. 하고 싶은 일만 하면 회사에서 스스로 자신을 가둬버리는 경우가 많기 때문에 내가 원하던 원하지 않던 여러 가지 업무를 함으로써 제 스스로에 대한 커리어를 발전시키고 추후에 그것이 다른 프로젝트를 할 때도 많은 시너지를 발생하는 경험을 했습니다. 많은 일을 하는 것과 넓은 일을 하는 것 둘 중의 하나를 고르라면 저는 당연히 넓은 분야에 일을 하는 것을 택하겠습니다. 지금 당장 제가 원하는 직무가 아니지만 다른 직무를 하다 보면 또 그 직무를 제가 원하게 될 수 있고 전문성을 띠고 추후에 제가 원하는 직무를 했을 때 더 높은 시너지와 성과를 낼 수 있을 거라고 자신하기 때문에 현재 원하지 않는 직무에 배치 받아도 크게 불만이 있거나 힘들어 하지는 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 인생을 살아오면서 지원자님께서 겪어왔던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 것은 바로 직장 상사와의 불화입니다. 모든 사람들이 직장 상사 때문에 굉장히 많은 스트레스를 받는데요 한 연구 결과에 따르면 팔십 오 퍼센트가 직장 상사와의 불화 때문에 퇴사를 결정하는 일이 상당히 많다고 합니다. 모든 직장 상사나 매니저 팀장 또는 대표이사가 굉장히 똑똑하고 합리적일 것 같지만 실제적으로 그렇지 않은 사람들이 많습니다. 그래서 그런 직장 상사를 만날 때 처음에는 직장 상사의 의견이나 결과치가 분명히 틀린 것을 알지만 그래서 저의 의견을 관철하기 위해서 지속적으로 의견 제시를 하고 갈등을 겪었습니다. 하지만 직장생활을 하면서 가장 필요한 것은 팀원들과의 융화입니다. 그 팀장이 옳지 않은 일을 하고 옳지 않은 결정을 하다고 하더라도 때로는 그것을 받아들이고 우회적으로 표현을 하면서 좋은 솔루션을 찾아나가는 것도 직장인들이 해야할 직장 생활의 태도라고 생각합니다. 직장 상사와의 불화 때문에 약 한 삼 년 동안 퇴사에 대한 압박도 받았고 고민도 했었지만 그 직장 상사를 이겨내고 그 그와 융화하면서 이제는 웬만한 사람들을 다 견딜 수 있는 내성이 생긴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을지 궁금한데요 지원자님께서 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통은 근래 들어 상당히 중요한 요소로 현대 사회에서 인식하고 있습니다. 저도 동감합니다. 다만 인식을 하듯이 문제가 되듯이 소통이라는 것이 쉽게 학습할 수 있는 것은 아니라고 생각합니다. 개인적으로 소통의 실력을 늘리는 첫 번째 방법은 상대방의 이야기를 집중해서 정신 차려서 잘 듣는 것이라고 생각을 합니다. 상대방의 이야기를 잘 들으면 그 사람이 말하고자 하는 내용을 알 수 있습니다. 그것을 명확히 파악해야지만 제가 하는 발언도 적절할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 스스로 평가를 했을 때 숫자와 창의 중에 어 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 창의요 창의. 네 이게 그냥 딱 숫자 창의만 두고 반 본다면 저는 언제나 창의라고 생각을 해요. 근데 사람마다의 성향이 또 있을 거기 때문에 그 부분으로는 제가 함부로 어 입을 놀릴 수 없지만 굳이 두 개를 두고 비교를 하자면 숫자보다는 창의다. 네 창의가 대부분의 사람들에게 뭔가 더 큰 어떤 걸 제공을 하는 것 같다. 네 어 애초에 포부가 없던 사람이더라도 용기가 없던 사람이더라도 그 순간에 어떤 번뜩임이 음 그 사람을 더 부풀게 만들고 아 부푼다면 좀 뭔가 부정적일 수 있는데 헛 뭐 뜬구름 잡는 것 같아서 그러니까 좀 크게 만드는 거 사람을 시야도 되게 저 멀리까지 보게 만들고 그래서 저는 네 창의가 더 중요하다고 또 제가 더 그게 더 가깝다고 생각을 합니다. 그렇게 살아왔어요.
------------------------------
Q: 영업과 마케팅의 차이를 말씀해 주세요
A: 영업과 마케팅은 서로 비슷한 듯 아주 큰 차이점을 가지고 있다고 생각을 하고 있습니다. 먼저 마케팅이라는 부분은 이제 영업을 하기 위해서 먼저 사전적인 전략 전술과 이제 계획을 짜는 단계라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 마케팅적인 부분이 전부 다 설정이 돼야지 이제 영업 사원들이 적극적으로 움직이는데요. 영업은 마케팅과는 별개로 어차피 아무리 좋은 전략과 전술 그리고 방식을 가지고 있다고 하더라도 결국은 그 사람과 직접적인 대상을 설득하는 방법은 영업이라고 생각을 하고 있습니다. 그 마케팅을 토대로 전략과 전술를 가지고 직접 페이스 투 페이스 나 이렇게 저 회사 대 회사로서 그 부분에 대해서 중점적으로 알려주면서 그 사람과 회사를 설득 시키는 방법이 영업이구요. 근데 이제 마케팅적인 부분이 확고하게 잘 갖춰져 있어야지만 영업적인 부분에서도 큰 성과를 낼 수 있고요. 근데 이제 아무리도 이 마케팅이 잘 안 되어 있으면 영업에서 그냥 막무가내로 그냥 접근을 하게 되면 영업 사원들도 상당히 힘든 점들이 많습니다. 그래서 영업과 마케팅을 뗄래야 뗄 수도 없는 가게지만 이제 요러한 차이점을 가지고 있어서 둘 다 훌륭하게 해내야지만 회사의 성장을 이룩할 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 오십 년 지기 죽마고우와 다툰 일입니다. 금전적인 문제에서 시작이 되었지만 내가 그 차용한 금전을 적기에 상환하지 못했을 경우에 발생된 일인데 그 친구도 그것을 꼭 받는 것이 목적이 아니라 내가 제때에 맞춰 주지 못했다는 것 때문에 그것이 나의 노력에 부족 때문이라고 생각하고 나의 절실한 점에 대해서는 이해해 주지 못했던 것입니다. 나중에 금전적인 상환은 했지만 그때 당시 가졌던 오해는 솔직히 지금까지도 잘 풀어지지 않고 있습니다. 별 것이 아니라고 생각하는데 나이가 들어가면서 남의 입장을 나 역시 마찬가지만 마찬가지겠지만 그 친구도 나의 입장을 즉 서로 상대방의 입장을 이해하는데 많이 부족함이 있었던 것 같습니다. 언제 한번 시간을 내서 다시 한번 의논을 하고 불만을 해소했으면 하는 마음입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 해외 영업을 담당하게 될 텐데요 해외 영업으로 세워둔 목표가 따로 있으십니까
A: 네 어떤 나라에 가든지 그 나라에 대한 어 지식을 많이 쌓아야겠지요. 국내나 국외나 사람이 살아가는 방법은 비슷하다고 생각합니다. 다만 풍습과 언어와 환경이 다를 뿐이라고 생각이 들거든요. 그래서 어떤 제품이든 물건이든 그 나라의 사람들이 잘 사용할 수 있다면은 그 열심히 해야겠죠. 우리나라 국내에서 사용하거나 인기 좋은 제품은 해외에서도 잘 유통이 될 수 있다고 생각합니다. 조금씩 문화적 차이는 있겠지만 큰 어려움은 없다고 생각합니다. 다만 그 상대의 사람들의 마음을 얼마나 빨리 파악하고 그 사람들의 요구가 무엇인지를 빨리 캐치해야 되겠죠. 그러다 보면은 어떤 뜻한 목적을 이룰 수 있지 않을까 생각합니다. 특별히 세워둔 목적은 없습니다. 목표도 없고요. 목표라는 거는 세워놓다고 해서 이루어질 수 있는 것이 아니기 때문입니다. 어떤 일이 주어지면은 그 일에 최선을 다하는 방법밖에 없겠지요.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 본인이 팀장에 더 잘 맞은 맞는다고 생각을 하시는지 팀원에 더 잘 맞는다고 생각을 하시는지 그 이유와 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 저는 팀장에 더 맞는 성향일지 팀원에 더 맞는 성향일지에 대해서 생각을 해 보았고 어떤 게 맞는다면 그 이유와 함께 답변 드리도록 하겠습니다. 어 딱 어 팩트를 말하자면 저는 팀장이 더 맞을 것 같습니다. 그 이유는 이 팀장의 역할을 할 수 있게끔 지금까지 가졌던 경력들 나이 어 연륜 뭐 이런 능력 이런 것들을 다 갖췄다고 생각하기 때문에 그 이유를 말씀드리면은 결국은 팀장한 팀원들을 관리를 해줘야 하기 때문에 어 리더십도 있어야 하고 이런 사람을 다룰 지 하는 그런 그 경험도 필요하다고 생각합니다. 그런데 군 생활을 가무 생활부터 시작하다 보니까 많은 후배들을 또 다뤄 봤고 병사들의 많은 병력들도 다뤄봤고 또 그 위에 상자에게도 어떻게 대응할지에도 많이 경험이 있고 또 전 회사에서도 팀장 생활 한 오 년 정도 했고 그렇기 때문에 제가 팀원보다는 이제는 팀장에 더 맞는 역할이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 팀장이 된다면은 그런 중간 관리자 역할을 잘 해줘야 하는데 그런 중간 팀원들과 저보다 이 상급 부서 예 이제 어떻게 보면은 중간 다리 역할이 돼서 윤활유 처럼 잘 섞이게끔 이렇게 도움을 줘야 한다고 생각합니다. 그런데 그런 경험들을 많이 해보고 또 그거기서 어떻게 해야 더 잘하는가 또 노하우도 있기 때문에 그런 부분은 제가 자리만 만들어진다 하면은 그 눈으로 보여드리고 싶습니다. 그래서 저는 팀원보다는 이제는 팀장에 더 맞는 사람이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 이제 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 곳인가요 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 저는 바로 업무의 업무 방식을 통일하는 것이라고 저는 생각하고 있습니다. 예를 들어서 뭐 엑셀 문서로 같은 양식으로 업무를 진행 한다든지 그리고 메일을 발송할 때도 같은 규정으로 한다든지 그리고 의사소통 방식에 있어서도 같은 방식을 통해서 해야지만 추후 문제가 발생되지 않고 가장 효율적으로 업무를 진행할 수 있다고 생각하고 있습니다. 예를 들어서 어떤 사람은 다른 액셀을 양식으로 하고 저는 또 다른 양식으로 하고 결과적으로 그것을 다시 또 합치고 뭉치는 데 또 다른 시간이 허비가 되구요. 그 다음에 각 사람마다 보는 방식이 다르기 때문에 그 업무를 파악하는 데도 시간이 상당수 소비된다고 생각하고 있습니다. 그래서 가장 중요한 부분은 바로 업무 양식을 통일하고 소통 방식도 통일을 해서 서로 같은 생각과 같은 방식을 가지고 업무를 진행하는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡고 싶으세요 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 만약 게임 속 캐릭터라고 하면 사실 제가 즐겨 하는 게임 장르가 알피지 게임입니다. 롤플레잉 게임이라고 해서 각자의 역할을 맡아서 이제 캐릭터를 성장시키면서 뭐 전략적으로 전투도 하고 그다음에 뭐 레벨업도 하면서 아이템 장비도 갖추고 하는 그런 게임 장르인데요. 그저 그런 게임 장르에서는 대표적으로 뭐 탱커라고 해서 이제 방패처럼 이제 우직하게 해주는 역할과 강력한 공격력으로 이제 공격을 하는 캐릭터 그리고 이제 힐러라고 해서 이제 체력을 보충해 주는 그런 캐릭터들이 있는데 저는 캐릭터를 한다고 하면 탱커라고 불리는 방패 같은 역할을 하고 싶습니다. 이제 한 마디로 보통 이제 게임상에서 리더들이라든지 이런 부분들이 많이 그런 역할을 하는데요. 저는 사실 제가 할 수 있는 부분들이 제일 그런 부분이 제일 맞다고 생각하고 있습니다. 제가 막 엄청나게 공격적이라든지 뒤에서 무조건 누군가를 서포트 하는 것들은 저에게 맞지 않구요. 묵묵하게 앞에서 먼저 진출하면서 이제 그런 부분들을 다른 팀원들을 챙기면서 제가 이 총괄적인 부분을 관할 하면서 같이 업무를 진행하는 것이 저에게 가장 맞는 일이라고 생각하기 때문에 저는 게임 속 안에서 탱커 역할을 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 어 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨다면 어 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 배달의민족이라는 어플이 있고 또 우아한형제들이란 회사에서 관리를 하고 있는 그런 어플입니다. 결국은 배달의민족이라는 것은 이름과 같이 인제 배달을 해주는 어플인데 결국은 배달의민족이라는 어플이 이렇게 커질 줄은 몰랐고 이렇게 성장할 줄도 몰랐던 것 같습니다. 인제 코로나라는 시대를 잡으면서 또 그게 기회가 되고 또 그게 찬스가 되다 보니 배달의민족 즉 배달이라는 문화가 엄청 커지게 되다 보니 그런 파이에 대한 그런 것들을 다 갖게 되면서 어 우아한형제들 회사가 어 대기업으로 성장했던 거 같습니다. 이제 그런 부분은 어떻게 운도 좋았고 그런 것들이 따라 그 거에 대해서 인제 베풀 줄도 알아야 한다고 생각합니다. 그렇게 대기업이 그렇다보다 더 요금을 늘린다든지 아니면 뭐 업체들에게 더 많은 것을 요구한다든지 그런 부분들에 대해서 이제 좀 아쉬웠던 부분인 것 같은데 그러다보니 더욱더 힘들어지는 서민들이 있다 보니 그런 부분에 조금의 조금의 이득만 원하고 더 큰 이익을 극대화시키려 하다 보지 않다 보면은 그런 부분들이 아쉬운 부분인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 제가 회사를 선택할 때에는 이미 다녔던 회사가 내가 했던 비즈니스와 같을 수 없습니다. 당연히 기존과는 업무 스타일도 다를 것이고 업무 내용도 다를 것입니다. 그거는 각오하고 지원을 하는 것입니다. 적응할 능력이 없었다면 적응할 가능성이 없다 그러면 아예 지원하지 말았어야 할 것입니다. 당연히 잘 적응할 수 있습니다. 어떤 업무든 누구든 내가 자기 개인 비즈니스를 하는 것이 아니라면 조직에 자기를 맞추어야 하는 것입니다. 조직이 무리한 요구를 하지 않는데 나의 스타일에 맞지 않는다고 나의 목표하는 바와 다르다고 거절할 권리는 없는 것입니다. 회사에 들어온 조직원은 회사가 요구하는 모든 일을 즐겁게 수행해 주어야 합니다. 회사가 요구하는 것은 그것이 범죄가 아니고 극히 부당한 일이 아니라면 무조건 따르는 것입니다. 적응의 능력이 없었다면 지원하지 않았을 겁니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그럴 때에도 괜찮으신가요
A: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다. 그래도 괜찮으시겠어요. 아 예 저는 여태까지 살아오면서 어 야근이나 잔업 외근이 많이 있었습니다. 또한 그런 일들을 많이 즐겨 하고 또한 제가 그런 일들에 대해서 어 좀 피하거나 그런 적이 없다고 생각합니다. 그런 면에서 볼 때 저희가 주어진 일은 저희 한테는 크게 어려움이 아니라고 생각합니다. 아 맡겨진 일에 대해서 최선을 다할 수 있습니다. 제가 또한 운동도 많이 하고 어 여러 가지 체력 관리에도 신경을 많이 써 왔기 때문에 아 여러 종류의 다른 부류의 사람들과 비교한다면 뒤쳐지지 않을 거라고 생각을 합니다. 아 야근 예전에는 참으로 많이 했습니다. 잔업도 그랬고 외근은 어떻게 보면 더욱더 괜찮은 것이라고 생각합니다. 그 중에서도 외근이 많으면 좋을 것 같습니다. 외근은 어 외부의 사람들과 만나고 대화를 통하여서 좋은 아이디어를 만들어낼 수 있고 그들에게도 좋은 음 포인트를 어 줄 수 있는 그런 부분이 있다고 생각되기 때문입니다. 어떻게 보면 이런 부분은 저에게 큰 단점이 되지 않는 부분입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 어떤 채널을 마케팅 하고 싶나요 신중하게 생각하여 말씀해 주세요
A: 마케팅 채널 중에 가장 어렵고 익히기 힘들다고 하는 메타 회사의 페이스북과 인스타를 해보고 싶습니다. 제가 온라인 마케팅을 공부하면서 가장 어려웠던 것이 페이스북 광고 설정 및 페이스북 페이지 설정이었습니다. 하지만 페이스북은 전세계 삼십 억 명 이상이 사용하는 엄청난 채널이고 파급 효과가 큽니다. 파급 효과가 크고 많은 사람들이 사용하지만 그만큼 다루기도 어렵고 웬만한 사람들이 단순하게 한 두 번의 강의로 알아들을 수 있는 광고를 할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저만의 독보적인 영역을 만들어서 페이스북과 인스타를 통해서 저희 제품을 사람들에게 많이 알리고 세일즈 리드 또는 마케팅 리드를 일으키고 싶습니다. 페이스북은 빅데이터와 구글 머신 러닝 같은 것들을 많이 알아야 됩니다. 단순하게 그냥 광고만 올린다고 광고가 노출되거나 사람들이 관심을 보이지 않습니다. 페이스 북에는 픽셀이라는 기능을 통해서 한 번 내 이 광고에 관심을 가졌던 사람들에게 지속적으로 에이아이가 그 광고를 보여주고 그렇게 해서 그 사람이 어느 시점에 어떤 물품에 몇 초 이상을 머물렀는지까지 전부 파악이 되기 때문에 나중에 빅데이터로서 활용하기도 좋고 마케팅 채널로서 최고의 플랫폼이 아닌가 이런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 가장 힘들었던 경험은 바로 가난이었습니다. 가난은 사람을 병들게 만들고 우울감과 자존감이 떨어지게 만듭니다. 특히나 고등학교 때는 자존심이 한창 세고 사춘기인 시절에 너무 가난해서 좋은 운동화 한번 못 신어보고 맛있는 반찬 한 번 싸간 적이 없습니다. 지금은 급식 문화였지만 저희 때는 학교의 도시락을 고등학교 때 두 개씩 싸 갖고 가야 되는데 그때마다 도시락 반찬은 항상 김치 아니면 콩자반이었습니다. 사춘기 나이에 남녀 공학에서 그렇게 사람들에게 무시를 당하고 가난으로 인하여 눈치를 보게 되면서 돈을 많이 벌어야겠다 라는 악바리 같은 근성만 생겼습니다. 고등학교 때 주말에는 거의 막노동을 하면서 생활비와 학비를 벌었고 그렇게 어렵게 졸업을 하고 나서 대학을 갈 수 있는 형편이 아닌데 저는 바득바득 우겨서 취업을 안하고 고등학교 진학 후에 바로 대학 시험을 받습니다. 대학에 입학하고 나서도 학자금 대출을 받으면서 방과 후 또는 주말에 막노동으로 하루하루를 연명할 수 있었습니다. 하루하루 연명하면서 끊임없이 공부하고 이렇게 다시는 가난해지면 안 되겠다 라는 악바리 같은 근성으로 지금 이렇게까지 올라왔고 결국은 공부를 더하고 지식을 많이 쌓고 돈을 벌어야 되겠다는 생각으로 모든 걸 이겨낸 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 나만의 스트레스 해소법이 있으신지 그러면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 어 저만의 스트레스 해소법에 대해서 말씀드리겠습니다. 사람마다 스트레스 해소법은 다 가지각색 정말 틀릴 것입니다. 뭐 노래를 크게 부른다든지 잠을 잔다든지 운동을 한다든지 책을 본다든지 음악을 듣는다든지 여러 가지 해소법이 있을 겁니다. 어 일단 저는 스트레스 해소법이 가장 일 번은 운동입니다. 운동을 했을 때 그 땀을 흠뻑 흘리고 나면은 이 엔돌핀이 나온다고 하지 않습니까. 그때 왔을 때 제가 일단 막 복잡한 머리 속 그 스트레스에 갇혀있던 머릿속이 정리가 되면서 또 다음을 또 다음 스트레스를 받을 수 있는 준비가 되는 것 같습니다. 그래서 딴 거는 빼놔도 운동을 빼놓지 않고 할려고 노력을 하고 있고 그 외에 또 해소법을 생각해보면은 음 책을 보는 걸 좀 좋아합니다. 독서 시간 좀 즐기는데 또한 뭐 이어서 뭐 또 말씀드리면 산책 뭐 공원 산책이라든지 바람이 부는 나무들이 있는 곳에서 어 갖는 뭐 더 사랑하는 사람과 옆에 같이 있다면 좋겠고 그런 또 산책까지도 스트레스 해소법 그렇게 세 가지가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다양한 순간에서 본인의 의견을 주장해야 하는 순간들이 많은데 그렇다면 그렇게 본인의 의견을 주장해야 하는 순간이 오면 강하게 주장하는 편인가요
A: 본인의 의견을 주장을 할 때 강하게 주장하는 편인가요는 개인적인 성향에 따라 틀리긴 하겠지만 그때그때 상황에 따라 다른 것 같습니다. 굳이 저의 의견을 강하게 주장하지 않아도 될 부분에 대해서는 그렇게 아 일반적으로 제가 원하지 않는 부분이라 하더라도 따르는 편입니다. 하지만 그 자리가 회사의 주에서 회사의 이익을 뒤에 중요한 부분이라든지 아니면 어떤 프로젝트를 진행을 할 때 이 부분이 본 회사의 입장에서는 굉장히 어느 정도의 경중을 따져서 그 부분이라면 적극적으로 자 본인의 주장을 하는 편입니다. 항상 모든 순간들이 하 다 중요 다 중요하지만 그중에서도 결정적으로 결정을 해야 되는 상황들이 에 항상 존재합니다. 모든 순간들을 모두 열심히 하면 그 부분을 쓰면 좋겠지만 항상 선택과 집중이 필요하다고 생각을 합니다. 집중을 하는 분야에서는 본인의 의견이 피력될 수 있도록 강하게 주장하는 게 맞다고 생각을 하고요. 그렇지 않고 좀 가벼운 부분 그러한 부분들은 본인이 어느정도 어 전체 의견에 따르는 부분도 필요하다고 생각합니다. 따라서 케이스 바이 케이스 별로 추정하는 부분은 틀립니다.
------------------------------
Q: 교번 근무에 본인이 적합하다고 생각하십니까
A: 아 교번 근무에 대해서 말씀해 주시면은 아 교번 근무도 경험이 있습니다. 교번 근무 인제 뭐 주간 야간 비번 비번 아니면 주간 야간 비번 주간 야간 비번 뭐 이런 식으로 해서 여러 종류의 형태의 교번 근무도 많이 해봤는데 어 교번 근무도 만의 매력이 있습니다. 왜 그러냐면 남들 출근할 시간에 낮에 이제 쉬면서 또 개인 시간을 가질 수 있는 또 그런 장점도 있고 또 남들 뭐야 이제 야간에 이 쉴 때 저는 이제 야간에 나가게 되는데 야간에 나가게 되면 또 야간에 또 일하는 또 그 매력이 있습니다. 그래서 이런 교번 근무를 했을 때 그 좀 제 뭐야 이 생활 패턴이 좀 잘 맞는다 그렇게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 낮과 밤이 바뀌는 거에 대해서 별로 거부감이 없기 때문에 어 교번 근무가 만약에 된다고 해도 저는 그 부분에 대해서 금방 적응하고 또 맞춰서 또 일을 할 수 있다고 생각합니다. 교번 근무에 이제 메리트 라고 하자면은 어 물론 회사에서는 이제 이십 사 시간 돌아가는 그런 근무 체계가 되겠지만 어 개인적으로도 많은 이점이 있다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으십니까 생각해 보신 적이 있으신가요 만약 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지도 궁금합니다
A: 십 년 뒤에 회사에 계속 다닐 것이냐 이 문제는 아 개인적으로는 가정에 문제라고 보고 있습니다. 아 제가 가정 생활에 충실해서 행복한 가정을 유지를 하고 있다면 십 년이 아니라 십 년보다 더 긴 시간도 어 회사에 다니고 있을 것입니다만 가정 생활에 문제가 생겨서 불행한 사람이 된다든지 흔들리는 사람이 된다면 회사도 저를 원하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 대로 방법들을 자세하게 한 번 설명해 주세요
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서 중요한 것들이 있을 것입니다. 네 저는 그중에서도 제일 중요하다고 판단되는 것은 일단 소통의 능력을 키우기 위해서는 상대방의 의견을 잘 들을 줄 아는 그런 경청의 자세 좀 마음을 열어 놓는 상태가 제일 중요할 것 같습니다. 그게 되지 않으면은 다 사람마다 생각은 틀립니다. 틀리기 때문에 이 사람은 이쪽 생각하고 저 사람은 저쪽 생각을 하고 그러면 자꾸 딴 생각을 하게 되고 이러면 중구난방이 될 것입니다. 그렇게 되면 소통이 되지 않는 것이고 그렇게 해서 같은 팀원으로써 팀으로써 분명히 악조건이 될 겁니다. 그래서 이런 소통 능력을 키우기 위해서는 아 상대방 얘기를 잘 들어보고 분명히 중요시 여기는 부분이 있을 것입니다. 그 부분이 나와 생각하는 게 일맥상통하는지 보고 그게 만약에 통한다면 더 할 나위 없을 겁니다. 근데 인제 반대로 생각하는 부분이 있다면은 그 부분에 대해서 인제 조율을 해야 합니다. 조율을 해서 어 더 좋은 방향이 무엇인지를 서로 설득을 해서 어 그런 부분들이 만들어진다면은 어 소통이 되지 않을까 소통이 잘 되지 않을까 생각해 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있다면 어떠한 경험이 있었는지 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 지금까지 살아오면서 새로운 환경 그 새로운 일을 접한 경우는 제가 멕시코에 가서 현지 법인장으로 근무를 할 때입니다. 지금까지 해왔던 아이티 분야나 학원 분야의 일이 아닌 의류 부속품 판매에 대한 일을 맡았습니다. 업무도 생소하고 또한 근무 환경도 멕시코로 생소하고 같이 일하는 직원들도 다 멕시코 현지인이었기 때문에 아주 새로운 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 어 비투비 영업 비투씨 영업 간의 접근 전략 상의 차이점이 있는지 그게 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 비투비 영업과 비투 씨 영업의 차이는 기업이 기업을 상대로 영업을 하느냐 아니면 기업이 개인 고객을 상대로 영업을 하느냐의 차이가 있다고 생각합니다. 물론 비투비 영업은 한 번에 많은 상품을 영업할 수 있다는 장점이 있지만 비투씨 영업은 기업의 이미지를 좋게 만들 수 있는 최적의 방법이기 때문에 비투비 영업과 비투 씨 영업이 어느 게 더 중요하다고 판정할 수는 없다고 생각합니다. 물론 기업의 영업 이익만 봤을 때는 비투비 영업이 더 좋은 사업 모델이지만 기업의 미래 가치를 보고 미래의 성장성을 볼 때는 비트 씨 영업 또한 매우 중요한 영업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 조직 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 약간 지켜보고 어 관찰하고 생각하고 판단하고 행동하는 입장이지 좀 나서는 입장이 아닙니다. 나서는 성격이 아닙니다. 어 그래서 저는 이게 공적이든 뭐 예를 들어서 회사에 업무적으로든 아니면 무슨 뭐 친구들 사이에 뭐 사적이든 친구들 사이의 관계이든 보통 중간자적 입장을 많이 취하는 거 같습니다. 저는 뭐 주로 상대가 하는 이야기를 듣고 어 판단하고 행동합니다. 어 조직이나 단체에서 어 솔직히 뭐 팀장이나 어 이런 자리는 좀 부담스러워 합니다. 뭐 공적인 팀 자리라고 그러면 어쩔 수 없이 하겠지만 저 사적으로 무슨 뭐 친구들과 모임이나 뭐 이런 게 있을 때 그 안에서 대장을 하려고 하지 않습니다. 그냥 중간엔 중간자적 입장에서 뭐 불화가 생긴다 라든지 아니면 서로 의견이 다를 때 어 중간자적 입장에서 서로를 조율하고 어 그 서로의 입장을 이야기해주고 그것을 나름 판단하고 어 그것을 진행시키려고 노력을 합니다. 그래서 저는 뭐 이렇게 누구 앞에 리더가 되는 것보다는 그냥 중간자적 입장을 취하는 것이 제 성격이 더 맞다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 지원자님이 그렇게 하실 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 평소에 개인 작업을 말씀하셨는데 저도 평소에 개인 작업을 쪼금은 많이 하고 있는 편이라고 생각을 하고 있습니다. 제가 주로 하는 개인 작업들은 제가 주로 읽는 책이라든지 요런 부분에서 이 지식을 이제 쌓거나 아니면 제가 특히 감명 있게 읽은 부분들을 따로 기록을 해서 제가 블로그에 따로 이제 리뷰를 하거나 아니면은 이제 제 감상평을 적거나 이런 글 적는 작업들을 조금씩 하고 있습니다. 그리고 제가 개인적으로 게임 활동도 좋아하는데 게임을 하면서 느꼈던 부분이나 그리고 추천 또는 아니면 안 좋았던 점 리뷰 등을 이제 블로그에도 작성을 하고 있습니다. 제가 그렇게 할 수 있는 원동력은 아무래도 그 두 분야를 책 읽고 게임하는 걸 좋아하다 보니까 다른 사람들과 같이 커뮤니케이션을 하고 싶구요. 그리고 그 커뮤니케이션을 하면서 사람들에 대한 피드백이라든지 그리고 저에게 되게 뭐 응원 메세지라든지 요런 부분을 주는 부분들이 저에게 되게 개인적인 만족감을 주고 있습니다. 그래서 제가 이제 계속 지속적으로 개인 작업을 하고 있고요. 그런 부분들이 제 업무하는 데도 큰 도움을 주구요. 그래서 앞으로도 많이 진행을 할 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무와 관련되어 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 중국 출장도 가실 수 있으십니까
A: 네 업무를 하게 되면 중국 출장이라든지 국내에서도 출장 갈 확률이 있을 겁니다. 그런데 이제 중국 출장 같은 경우에는 환경이 바뀌고 이제 거주할 수 있는 장소도 바뀌고 또 사람도 바뀌고 하다 보면 분명히 바뀌는 환경에 대해서 약간에 스트레스는 있다고 생각을 합니다. 하지만 어 기회 땅이 그 넓은 땅 땅덩어리를 볼 수 있고 또 거런 대해서 많은 또 인력비를 활용해서 중국이 발전한 나라이기 때문에 그런 부분에서 또 중국에만의 그런 어 성장할 수 있었던 원동력이 있을 것입니다. 그런 원동력을 배울 수 있고 벤치마킹 할 수 있는 또 좋은 기회일 수도 있기 때문에 중국이라는 나라에서 또 우리 회사가 더욱더 발전하고 확장하고 이익을 창출할 수 있는 방법이 무엇인가를 고민을 해다 보면 좋은 아이템이 또 나올 수도 있습니다. 그러기 때문에 이런 출장 같은 거는 오히려 기회일 거 같고 오히려 이런 기회를 살려서 음 뭐 선발한다고 하면 꼭 지원해서 가고 싶을 정도로 오히려 출장에 대해서는 어 긍정적으로 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저만에 스트레스 해소법을 저는 두 가지 갖고 있습니다. 첫 번째는 피톤치드가 잔뜩 나오는 숲길을 한 시간에서 두 시간 조용히 걷는 것입니다. 피톤치드 숲길을 걷다 보면 저도 모르게 기분이 좋아지고 피톤치드를 통해서 우리의 폐가 깨끗해지고 혈액순환이 잘됩니다. 특히나 발바닥에 자극을 통한 걷기는 뇌 과학자들에 의하면 뇌 혈류량을 높이고 혈액순환을 좋아지게 한다고 합니다. 그렇게 하다 보면 한 시간 두 시간 시간 가는 줄 모르고 정신이 맑아지고 육체의 피로가 자연스럽게 해소가 됩니다. 두 번째 해소법은 바로 테니스장에서 동료 친구들과 테니스를 치는 것입니다. 일단 제가 좋아하는 사람들과 모여서 대화를 하면서 제가 좋아하는 테니스 얘기도 하고 테니스를 치게 되다 보면 땀도 많이 나고 땀을 흘리고 난 다음에 물 한 잔 마시면 제가 사 세상에 살아 있으면 감사를 느끼게 됩니다. 사람은 감사할 때 가장 좋은 도파민 호르몬이 분비된다고 합니다. 그리고 한 발짝 한 발짝 뛰거나 또는 테니스 공을 칠 때마다 쾌감이 느껴집니다. 원래 라켓 운동을 하는 사람들은 라켓에 공이 맞았을 때 그 소리와 나의 뇌의 주파수가 일치하여 그 모든 스트레스가 한 순간에 사라진다 라는 연구 결과가 있습니다. 그래서 저는 이 두 가지를 스트레스 해소법으로 자주 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 상사와 트러블이 생길 수 있는데 지원자님께서는 어떻게 하실 건가요 그리고 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않을까요
A: 직장에서 모든 일을 어떤 일을 하든 상사와 트러블이 생기지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 상사 역시 저와 다른 인격체고 저와 다른 경험과 지식과 지금까지의 모든 업무에 대한 파악을 하고 있기 때문에 제가 알고 있는 내용이 틀릴 수도 있고 상사가 알고 있는 내용이 잘못됐을 수도 있습니다. 그래서 트러블은 피할 수 있는 것이 아니라 맞닥뜨려서 어떻게 대응하는 것이냐가 가장 중요합니다. 당연히 저의 직장 상사기 때문에 직장 상사의 의견을 먼저 수렴합니다. 그리고 상사가 혼내면 누구나 다 기분은 나쁩니다. 하지만 조직 경영 이론에 따르면 조직에서 내가 혼이 나거나 기분 나쁜 소리를 듣는 것은 월급 받는 것의 일부분이라고 하는 어떤 표현이 있습니다. 그렇기 때문에 내가 남의 돈을 받고 회사에서 조직 생활을 하면 기분 나쁜 소리는 당연히 들을 수 있는 거고요. 그 듣는 것을 기분 나빠 함과 동시에 내가 어떤 점이 부족할까 스스로를 한번 되돌아보는 기회라고 생각합니다. 상사와 트러블이 생겼을 때 상사와의 입장을 더 이해하고 상사를 와 대화를 통해서 어떻게 하면 이 트러블을 앞으로 만들지 않을 수 있는지 그리고 내가 잘못한 부분은 무엇인지 상사가 잘못한 부분은 무엇인지 브레인스토밍을 통해서 해결해 나갈 수 있으면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것에 대해 공부하고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 사내 스터디를 만들 생각입니다. 지금 만들려고 노력중인데 제가 사는 사내 스터디는 아 피트니스입니다. 그 피트니스는 어떤 것이냐 하면 헬스 관련 웨이트 트레이닝 관련 공부인데 그 스터디를 하는 이유는 제가 지금 다니는 업장도 피트니스 업계에 있는 헬스 업장이지만 헬스장에서 제가 정말 기준 제 개인적인 기준으로는 정말 운동을 기능 해부학적으로 제대로 운동하시는 분들이 백 명 중에 한 명 두 명 있을까 봐 말까입니다. 그러다 보니 이 웨이트 트레이닝이란 것을 함으로써 어깨가 더 아프고 등이 더 아프고 날개뼈 쪽이 더 아픕니다. 우리는 현대인으로서 불균형적인 몸과 원이부의 어 이런 음 몸 체형이 많이 깨져 있습니다. 그렇기 때문에 깨져있는 상태에서 운동을 웨이트 트레닝을 진행하게 되면 절대 일반적인 책에서 말하는 웨이트 트레이닝이 될 수가 없습니다. 그렇기 때문에 그것을 계산해 나가는 것들에 대한 공부를 하고 싶고 지금도 사내 스터디를 만들려고 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 회사를 다니다 보면 여러 가지 일이 있는데요 거래처와 갈등이 생긴다면 면접자 분께서는 어떻게 풀겠습니까
A: 거래처와의 갈등은 서로의 추구하는 목표가 다르기 때문에 발생한다고 생각합니다. 가령 에이 거래처는 백 개의 물건을 원하지만 우리가 납품할 수 있는 능력은 팔십 밖에 없다고 했을 때 이런 상황에서의 갈등은 서로의 이해 충돌을 잘 들어 보고 서로 협의하여 풀어 나갈 수 있을 것입니다. 백 개를 원하는 기업에 팔십 개만을 납품할 수 없는 이유를 충분히 설명하고 설득하고 아울러 백 개를 만들 수 있는 능력을 갖출 수 있도록 거래처에도 우리에게 응당한 투자와 기다림을 요구하는 것이 그 갈등을 풀어내는 문제라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀을 해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시겠습니까
A: 가장 존경하는 인물은 고 김대중 대통령입니다. 고 김대중 대통령은 조국 평화 통일을 위해서 지금껏 헌신해 왔던 분입니다. 또한 어려운 환경 속에서도 남과 북의 정상들이 만나 해당도 하는 성과를 이뤄 냈습니다. 그뿐만이 아니고 국내 정치에 어려운 역경 속에서도 전임 대통령에 대한 보복 정치를 하지 않는 것으로도 그 유명합니다. 그래서 김대중 대통령을 가장 존경스럽게 생각합니다. 또 한 가지는 민심을 읽고 대중 정치를 가장 잘 하신 분이라고 여겨집니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어려운 지시를 받는다면 당연히 그 어려움에 대해서 상사와 상의를 해야 될 것입니다. 모르는 부분이 있기 때문에 어렵다는 얘기가 될 것입니다. 모르는 거는 경험 있는 사람들과 또 동료들과 문의하면서 알아가는 것입니다. 알고자 하는 노력을 한다면 그렇게 어려운 일은 없을 것입니다. 도저히 어려움일을 상사가 시킨다고 그런다면 그건 상사의 착각일 것입니다. 그 부하가 충분히 그 일을 할 수 있을 거라는 가정 하에서 시키는 것일 테니깐요. 그 상사는 그 부하를 파악하지 못하고 있는 것일 겁니다. 따라서 그러한 상사의 지시를 받았다고 그러면은 나의 능력이나 나의 선호도나 내가 할 수 있는 여러 가지 여건들을 말씀을 드리고 내가 할 수 없다는 점을 충분히 설득을 하고 걸 할 것입니다. 그 설득을 했음에도 불구하고 무리하게 지시를 한다는 거는 그 상사는 다른 목적이 있을 것입니다. 나를 회사로부터 그만두게 하려는 목적이라든지 자기와 어울리지 않는 사람이니까 다른 데로 도망가도록 하는 야비한 방법일 수도 있습니다. 그런 방법을 발견이 그런 방법이라고 발견이 됐다면 달리 접 돼야 될 것입니다. 상사에게 그 이유를 물어보고 충분히 협의해서 합의점을 찾아야 될 것입니다. 그렇지 않고 단순히 업무가 어떤 경우에 어렵다고 생각한다는 거는 내가 헤쳐 내가 나가야 될 문제입니다. 내가 공부하고 내가 노력해서 그 어려움을 쉬운 일로 바꾸는 노력을 해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 아 그에게 어떤 말을 해주고 싶으신가요 또 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 이직을 하는 이유 중에 가장 큰 것은 바로 연봉 및 진급입니다. 역 연봉 및 진급은 제가 해결해 줄 수 있는 사안이 아니지만 다른 팔십 퍼센트 이상 퇴사하는 사람들을 보면 대부분 사람 간의 관계 때문입니다. 특히 직원 동료 또는 타 부서와의 갈등 직장 상사와의 갈등이 있다면 저는 그것에 대해서는 강력하게 조언을 해줄 수 있습니다. 지금 이 또한 곧 지나가리라 또는 저 이해하지 못할 부서원을 한 번 끝까지 이해를 해 보고 그래도 안 된다 그러면 저 부서원이 없는 다른 부서로 보직 전환을 요청할 것을 강력하게 얘기할 것입니다. 보직 전환을 하고 저 부서원을 마주치지 않는다면 본인이 이 회사를 엄청나게 그만두고 싶은 퇴사 욕구는 조금씩 들어 줄어들 것이고 그러다 보면 다른 부서에서 자기 스스로의 자존감과 또는 업무 업무 능력이 향상되어 계속 다니게 될 확률이 높기 때문에 일단은 사람 땜에 그만두는 것이라면 보직 전환 및 부서 전환을 하라고 강력하게 이야기해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 여러 가지 경험을 하셨을 거라 믿습니다 그렇다면 영업이란 무엇이라고 생각하십니까 그리고 회사에서 영업의 지위와 역할은 무엇인지 한번 말씀해 보십시오
A: 회사에서 영업이 차지하는 지위와 역할은 어느 정도라고 생각하십니까. 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요. 네 제가 회사에서 영업이 차지하는 아 지위는 아 상당히 좋다고 어 높다고 생각합니다. 그러기 위해서는 영업을 하는 사람들한테 먼저 어 직급을 어 더욱더 올려주고 그거에 맞는 좋은 음 감투를 쓰고 아 밖으로 나갈 수 있도록 회사에서 도와주시는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 아 역할 또한 중요하다고 생각합니다. 좋은 제품이 있고 좋은 제품을 개발하고 많이 아 재고가 있고 하지만 그 제품을 실질적으로 좋은 가격에 아 좋아하는 그러한 고객에게 판매할 수 있는 것이 영업의 목표고 또한 영업 영업의 어 해야 될 그러한 일이라고 생각합니다. 무엇보다도 영업에서 계획을 갖고 또한 그 제품을 판매하는 그런 부분에서 최선의 노력을 다하도록 해야 될 것이고 생각합니다. 회사의 운명은 또한 아 영업에 있다고 생각합니다. 아 영업을 어 어떠한 목표에 어떠한 분야에 어떻게 하느냐에 따라서 아 우리가 아 회사의 운명 또한 아 바뀔 수 있고 아 우리의 또한 아 생산 부서도 어떠한 생각을 가지고 제품을 만들고 제품을 관리하고 하는 것인지 아 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 저도 그래서 영업을 여태까지 해왔고 영업의 중요성을 알기 때문에 지금도 영업의 필요성을 가지고 여태까지 일을 해오고 있습니다. 아 주어진 분야가 저한테는 아 너무나 좀 광범위하기 하지만은 아 함께 해 주신다면 최선의 노력을 다할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인이 살아오면서 가장 힘들었던 점은 어떤 부분이었나요 그리고 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 왔는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람으로부터 인정을 받지 못하는 경우 인간은 사회적 동물입니다. 여러 사람들하고 같이 어울리면서 인정받고 또 내가 누구를 좋아하고 누군가가 나를 좋아하고 이러한 상호 작용이 사람을 신나게 하고 즐겁게 해 줍니다. 그런데 누구로부터 미움을 받는다든가 또는 무관심의 대상이 된다고 그랬다면 상당히 아픔으로 나올 겁니다. 저도 그러한 점이 경우가 있었습니다. 전혀 안 그렇다고 생각을 했는데 일부 어떤 사람이 저를 싫어한다는 것을 알았을 때 엄청 힘들었습니다. 그때 저는 직접 그 사람한테 다가갔습니다. 따질 필요는 없겠죠. 따져서도 안 되는 거고. 왜 그 사람은 나를 싫어할까 그 사람의 성향은 어떤 사람일까 내가 어떤 잘못을 해서 그런 상황을 만들었을까 생각하면서 그 사람과 편안한 주제를 가지고 대화를 하기 시작하면서 풀었던 기억이 납니다. 가장 힘든 거는 인간관계이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지에 대해 말씀해 주실 수 있으세요 지원자님은 강의나 책을 활용한 공부를 통해서 함께 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 하는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 공부는 음 즉 자기계발이라고 할 수 있을 것 같습니다. 자기계발은 너무 죽을 때까지 내가 관에 들어가기 전까지 해야 한다고 생각 합니다. 어 네 예전에는 이제 책을 좀 많이 봤는데 요즘에는 유투브라는 게 정말 효율적인 것 같습니다. 물론 이게 완벽하게 논리적이고 또 증명할 수 있는 부분은 없지만 참고할 수 있는 부분은 굉장하다고 생각합니다. 요즘에는 뭐 예전에는 뭐 내 검색할 때 네이버 검색하지만 요즘 유투브 검색들을 많이 하는데 그게 맞는 것 같습니다. 왜 그러냐면 유투브의 장점은 백 프로를 다 배울 수는 없습니다. 하지만 어느 관심 분야가 생겼을 때 오십 프로까지는 정말 빠르게 아 그 기본 지식이라든지 뭐 대충 느낌이라든지 이런 거 캐치하는 게에는 이 유투브만 한 게 없는 것 같습니다. 유투브로 일단 캐치를 하고 그다음에 이제 독서를 하고 책을 찾아보고 강의 같은 것도 이제 찾아다니면서 그렇게 하다 보니까 정말 그 성과가 빨랐습니다. 그래서 여러 가지 관심 분야에 대해서 관심을 갖게 되고 그렇게 요즘에는 공부를 하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각하여 무형 문화유산의 보호에 있어 어 적용이 돼야 하는 사회적 관념은 지원자님이 생각하시기에 무엇이어야 한다고 생각하시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 공동체라고 하면 나 이외에 몇 사람들 또 많은 사람들이 이루어진 하나의 집합체라고 말씀드릴 수 있고 작게는 가정이 될 수 있고 조금 더 크게는 어떤 마을이 될 수도 있고 기본적으로는 우리가 알고 있는 국가 이것을 커다란 공동체라고 말씀드릴 수 있습니다. 제가 드리고자 하는 말씀은 여기서는 국가 공동체를 기반으로 말씀을 드리고자 합니다. 국가가 존립하는 이유는 국민을 보호하고 국민의 발전을 도모하기 위해서입니다. 그에 대해서 그동안 내려온 유산 문화유산이 상당히 중요하다고 생각합니다. 이 중에서 무형 문화유산을 보호하는 것도 상당히 중요하다고 생각합니다. 헌데 무형 문화유산은 그 형태가 보이지 않는 관계로 이를 여러 국민들에게 알리거나 또 그 인지시키는데 에 많은 노력이 필요하고 역사적인 고증 자체도 상당히 정확하게 이루어져야 된다는 그런 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일을 해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 해외 출장을 내가 장소를 선택한다는 것은 어떤 의미인지를 모르겠습니다. 아 내가 계획한 프로젝트에 있어서 그 프로젝트에 일을 원활하게 하고 속히 진행하고 활성화시키기 위해서 출장을 가는 것은 확실하겠지만 어떻게 질문이 어떤 곳에서 영업을 더 하고 싶으냐 라고 말씀을 주셨더라면 답하기가 쉬웠을 것 같습니다. 출장 장소를 개인이 조직사 조직 안에서 개인이 임의를 정한다는 것은 좀 이해가 안 가는데 어쨌든 한다고 그러면은 영업을 어디서 할 거냐는 의미와 포함해서 두바이를 하고 싶습니다. 두바이는 중동의 무역과 금융의 허브 도시로서 그 지도자들이 상당히 깨어 있고 진취적이고 많은 투자를 계획하고 있는 나라입니다. 그런 곳은 열려있는 공간이고 우리 같은 무역을 주요 업으로 하는 나라에서는 반드시 접해야 될 도시 국가라고 생각합니다. 따라서 거기에서 모든 일들을 펼쳐 보고 싶은 생각이 있습니다
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 지원자님의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 지원자님의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 어떤 업무나 논쟁이 있을 때 절대 제 주장을 강하게 하지 않는 편입니다. 왜냐하면 사람은 강한 것에 대한 거부감도 있고 강하게 제가 주장을 했을 때 그거에 대한 뒷받침되는 증거라던가 어떤 명확한 근거가 없으면 추후에 저는 바보가 되거나 아니면 그냥 억지 쓰는 사람밖에 되지 않기 때문입니다. 우리 조상의 속담 중에 돌다리도 두들겨 보고 건너라는 말이 있습니다. 그 얘긴 즉 조심스럽고 항상 신중하게 행동하라는 뜻이지 내가 알고 있는 지식이 십 년 전 지식인지 이십 년 전 지식인지 또는 트렌드에서 완전히 밀려난 것인지 때로는 제가 잘못된 기억을 하고 있는지 정말 여러 변수가 있기 때문에 절대 자만을 해서 자기 주장을 함부로 관철시키려고 하면 안 됩니다. 특히나 조직에서는 제가 가지고 있는 지식보다 더 뛰어난 지식 경험을 가진 사람이 있을 수도 있고 제가 때로는 원숭이도 나무에서 떨어지듯이 오랫동안 했던 경험이 잘못됐을 수도 있고 잘못된 기억일 수도 있기 때문에 일단은 주장을 조심스럽게 하고 추후에 그거에 대한 증거를 지속적으로 수집을 한 다음에 그 뒷받침할 수 있는 논리적인 근거를 대고 그때 어느 정도 주장을 하면 사람들이 논리적인 근거에 의해서 수긍을 많이 하는 편입니다. 무조건적인 강한 주장은 절대 필요하지 않습니다.
------------------------------
Q: 본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떻게 하실 건지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떻게 할 것인가에 대해서 문의를 해 주셨는데요. 저는 개인의 제 개인 커리어는 대부분 어 해외 영업을 진행을 했었습니다. 특히 중국에서 중국 상해 지역에서 오 년간 유학 생활을 진행을 하면서 영어 중국어 일본어를 자유자재로 구사할 수 있을 정도의 외국어 실력을 갖고 있다 보니 대부분들은 제가 직무 지원한 근무는 해외 영업 특히 중화권 영업이었었고요. 기존 회사에서도 대부분은 해외 영업을 앱에 직무를 수행을 했었습니다. 물론 회사의 필요에 따라서는 구매 업무 기획 업무 그리고 에프에이이 라는 어 이 기술 영업 쪽 기술적 관련된 업무도 진행한 경험은 가지고 있습니다. 따라서 꼭 해외 영업이 아니더라도 회사의 필요에 따라서는 그게 영업이 아니도 영업이 아니어도 구매 업무든 기획 업무든 그리고 기술적인 부분이라 할지라도 새롭게 도전한다는 마음으로 회사의 이익을 위해서 조직을 위해서 어느 정도 계속 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팔로우하고 있는 유튜브나 인스타그램 계정이 있으신가요
A: 어 이 지금 현대 사회에서는 에스엔에스를 뺄 수가 없을 것 같습니다. 뭐 모든 에스엔에스 계정을 다 갖고 있고 어 유튜브 인스타그램 페이스북 여러 가지를 하고 있는데 최초에는 처음 시작 단계였던 이 페이스 북을 많이 활용했었고 어 요즘에는 인스타그램을 많이 또 활용하고 있는 것 같습니다. 네 지금 제일 이제 활용을 많이 하고 시간을 많이 할애하면서 많이 좀 영향을 쏟는 부분은 이 유튜브 쪽인 것 같습니다. 네 유투브의 장점으로서는 모든 것을 정보력을 가는 데 있어서 제일 빠르게 정보를 획득할 수 있는 것 같습니다. 물론 이게 백 프로 신뢰할 수 있는 그런 신뢰감이 들지는 않지만 그래도 어느 정도 칠 팔십 프로는 이 유투브에서 많이 활용을 할 수 있을 것 같습니다. 유투브에서 이제 뭐 전문가라든지 뭐 교수 강사들에 의한 뭐 그런 교육 자료를 보고 칠 팔십 프로를 획득한 후에 그 이후에 부족한 부분이나 세부적인 부분을 좀 더 어 공부하고 싶을 때는 어 그럴 때는 이제 뭐 강의나 뭐 선 서적 등을 이용해서 어 많이 활용을 했던 것 같습니다. 그래서 모든 에스엔에스는 다 하고 있고 그에 대해서 잘 적용시킬 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그 근거도 함께 들어서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 다른 직업에서는 팀워크가 더 중요할 수 있지만 영업을 하는 사람들에게는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 영업은 팀을 이루어서 하는 것이 아니라 개인의 능력으로 하는 것입니다. 일 대 일로 고객을 만나서 제품과 서비스에 대해 설명을 하고 계약을 하는 것입니다. 팀으로 하는 일반적인 업무와는 조금 다른 부분이기 때문에 저는 개인의 능력과 창의성이 더 중요한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는 과정에서 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요. 아 예 제가 직무를 수행할 때 모르는 과제가 등장했다면 아 어려운 부분이겠지만 먼저 후배들과 선배들과 또한 아 상사에게 특별히 어 대화를 통하여서 그 문제를 해결하는 방법을 찾아야 된다고 생각을 합니다. 아 회사에 여태까지 쌓아 왔던 히스토리를 다시 한번 익히면서 어 어떠한 해결법이 가장 최선의 방법인지 어 해결해야 된다고 생각합니다. 어 모르는 과제라고 하면은 어 여태까지 해보지 못했던 새로운 과제가 될 것일 것 같습니다. 그런 부분에 대해서는 에스앤에스라든가 책을 통해서 또한 많은 정보를 통하여서 그러한 과제를 또한 습득하고 공부하면서 어 트렌드를 찾아가는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그런 면에 있어서 제가 주위에 아 좋은 아 맨파워라든가 좋은 어 사람들을 통하여서 정보를 습득하는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그런 부분에 대해서는 제가 좋은 인맥을 가지고 있고 또한 좋은 정보를 통하여서 여러 가지 그러한 과제들을 해결해 왔고 또한 그러한 솔루션을 잘 알 수 있는 많은 석 박사들이 주위에 있었기 때문에 그런 사람들의 도움을 많이 얻었던 것 같습니다. 앞으로도 어 모르는 그런 과제가 있다 하더라도 아 여태까지 아 도전하면서 새롭게 배워가면서 했던 그런 경험을 토대로 최선을 다 할 것입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님이 가장 중요하다고 생각하시는 부분과 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 가장 중요한 건 태도가 아닐까 합니다. 직무 지식이나 역량은 당장 부족하다 하더라도 상사의 지도나 동료의 협조나 부하 직원들의 도움으로 빠른 시일 내에 발전될 수 있습니다. 하지만 태도가 기본적으로 갖춰지지 않은 사람의 경우는 그 지식과 역량을 제대로 발휘하지 못할 뿐만 아니라 엉뚱하게 발휘하여 조직의 이익에 오히려 방해가 되는 경우를 많이 봅니다. 경우에 따라서 정말로 독특한 정말로 남들이 갖지 못하는 업무 지식이나 직무 지식이나 역량을 가지고 있는 사람을 보기는 합니다. 그렇게 필수적인 어떤 테크니컬 날리지가 있어서 그것이 필요하다면은 어쩔 수 없이 그 사람을 써야 되는 따라서 직무 지식이나 역량이 태도에 앞서는 경우가 있을 수 있겠지만 보편적으로는 조직에서의 중요성은 태도에 달려있다고 봅니다. 태도가 좋은 사람은 배움의 능력도 강하고 역량도 쉽게 향상된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 하게 될 수도 있습니다 이러한 장기적인 출장이나 타 지역 근무도 어 괜찮으신가요
A: 전혀 연고도 없는 새로운 지역에서 적응을 한다는 것은 정말 힘든 일이라는 것에 대해서 저는 잘 이해를 하고 있습니다. 다만 우리가 근무를 하다 보면은 항상 내가 원하는 곳이 아니라 내가 전혀 예상하지 못했던 곳에서도 근무할 수 있습니다. 그렇지만 제가 자신 있게 말씀드릴 수 있는 것은 저는 제가 전혀 예측하지 못했던 곳에 갑자기 그 곳에서 영업을 해야 된다거나 혹은 완전히 스테이를 하면서 근무를 해야 되는 그런 시기가 올 때에도 빠르게 잘 적응해서 근무할 수 있다는 점입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 진행하실 건가요
A: 제가 이 회사에서 다른 부서에 배치되거나 다른 직무에 배치돼도 저는 전혀 문제가 없을 거 같습니다. 왜냐하면 제가 지원한 직무도 좋아서 지원했지만 이 회사의 비전이나 성장성을 보고 지원했기 때문에 회사에서 업무를 할 수 있다면 일단은 해당 부서의 업무에 대해서 익히고 최선을 다하겠습니다. 그렇게 육 개월에서 일 년 정도 열심히 해보고 일 년 정도 지나면 전문성이라든가 성과가 많이 날 것으로 생각합니다. 그렇게 해서 제가 원래 할려고 했던 일이 아닌 다른 업무를 통해서 제 스스로의 적성을 발견하고 사람은 원래 자기가 하고 싶은 일만 하며 살 수 없기 때문에 하고 싶지 않은 일 또는 내가 알지 못하는 일을 통해서도 또 다른 적성이라든가 개인적인 발전을 하는 경우가 많습니다. 그렇게 이 삼 년 정도 지나다 보면 제 스스로 성장이라던가 발전을 많이 하게 될 것이고 회사의 업무에 많은 적응을 할 것입니다. 그래도 그때 제가 원래 지원했던 직무에 관심이 많다면 그때는 부서장이나 본부장 또는 대표이사님에게 건의를 하겠습니다. 대표이사님 제가 원래 지원하려고 했던 직무가 아닌 다른 부서에 와서 다른 업무를 하고 있는데 제가 삼 년 동안 해보면서 많은 성과를 냈습니다. 혹시라도 저에게 기회를 주신다면 제가 원래 했던 직무를 지금에 가고 있는 역량을 가지고 시너지를 낼 수 있도록 할 테니 부서 전환을 부탁드리겠습니다 라고 얘기하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때가 아니라 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 단점 그리고 장점을 편하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에 가장 큰 장점은 바로 업무에 추진력이 뛰어나고 솔루션을 잘 찾고 사람들과 소통을 잘 한다는 것입니다. 소통을 잘한다는 것은 사람들과 어떤 문제가 생겼을 때 타협을 통해서 대안을 찾아가고 그 대안을 통해서 업무에 대한 개선점을 찾아가는 것이었습니다. 특히나 프로젝트를 오십 개가 넘는 걸 맡았을 때 열 명이 넘는 각 각의 팀들을 조율하여 그 팀원들이 어떤 일을 잘하고 어떤 일을 최적화 됐고 어떤 일이 부족한지를 먼저 대화를 통해서 알아 본 다음에 그 대 그 내용에 따라서 적재 적소에 인력을 배치하여 최고의 성과를 낼 수 있는 시너지를 발견하는 것이 가장 큰 장점이었습니다. 때로는 너무 업무 추진을 빠르게 하다보면 사람들이 아 너무 독재자가 아니냐 라는 핀잔을 듣기도 하지만 좋은 성과를 냈기 때문에 그런 것들은 추후에 다 잊혀졌던 것 같습니다. 저의 가장 큰 단점은 어떤 것을 시도했을 때 잘 안 되면 바로 실패라고 생각하고 포기를 한다는 것입니다. 실패가 아니라 가설의 검증이고 제가 성공을 하기 위한 한 걸음 한 걸음 나아가는 하나의 과정일 뿐인데 그것에 너무 쉽게 포기를 하게 되어 제 스스로도 다음에 도전을 꺼리게 되는 것입니다. 그래서 저는 이것을 극복하기 위해서 이것을 제 써머리 노트에 적어 놓고 언제 어떻게 실패했는지를 면밀히 분석하고 그것을 이겨내려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 마케팅 업무를 함에 있어서 통계 분석 기법을 적용해 본 본인의 사례가 있다면 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 마케팅 업무 중에 여러 가지 기법이 있습니다 그때 이제 통계 분석 기법이라고 있는데 그 사례에 대해서 뭐 여러 가지 한 번 생각을 해 보았습니다. 이 통일 분석 기법은 일단 통계적인 내용을 내서 그거에 대한 분석 기법을 나타내는 건데 뭐 이제 호구인 얘기이 되고 그 외주게 이제 틀리지 않는 결론을 갖게 되는 그런 사례들도 있을 것 같습니다. 네 통계는 결국은 어떤 일적으로나 뭐 전체적으로 수치를 나타내 주는 그런 통계를 나타나는데 그러한 통계적인 내용에 대해서 분석이 된 후 그 거를 따져서 그 마케팅 업무에 적용하는 부분입니다. 그러니까 뭐 일 년 동안 아니면 뭐 일 주일 동안 뭐 한 달 동안에 이 통계를 내서 수치화시키고 어느정도 발전을 했고 이런 마케팅 업무가 어느 정도의 성과가 있었구나. 그런 식으로 해서 이제 통계 기법을 내는 건데 이런 통계 기법이 가장 수치화 되어 있고 제일 정확하기 때문에 어 다음 확률로 적용하기에도 좋고 그런 부분에 있어서 마케팅 형에 가장 많이 활용하는 방법 중의 하나일 것 같습니다. 그 부분에 대해서는 이제 여러 가지 사례가 있을 건데 적용하는 방법에 따라서 틀릴 거 같습니다. 이 상입니다.
------------------------------
Q: 비투비 마케팅에 대해서 알고 계신 게 있나요 그 마케팅이 무엇인지 정리해 주실 수 있으실까요
A: 네 비투비 마케팅에 대해서 설명 드리고 답변 드리겠습니다. 아 비투비 마케팅 말 그대로 용어를 봤을 때는 회사와 회사 비즈니스 또 오 올 비즈니스 아 회사와 회사 기업 간의 기업에 대한 마케팅이라고 답변 드릴 것 같습니다. 어 일단 회사에서 개인이 아닌 회사와 회사의 마케팅이기 때문에 어 여기서가 정말 굉장하다 굉장히 중요한 일이라고 생각합니다. 회사와 개인도 중요하지만 어 회사 회사 간에 그 기 마케팅이 성공이 되고 영업이 성공했을 때는 그 회사에 대한 이익이나 이러한 기대 효과가 엄청나기 때문입니다. 그래서 이 비투비 마케팅이 어 회사의 영업이나 서비스 업에서 되게 중요한 역할을 차지하고 있고 그러한 부분을 잘 성공적으로 하기 위해서는 전문가가 필요합니다. 그 회사가 무엇을 원하고 그 회사를 설득하기 위한 논리나 어 근거 그런 것들이 뒷받침이 돼야 회사를 가 설득이 될 겁니다. 그래서 이 비투비 마케팅은 어 되게 흔하면서도 굉장히 중요한 역할을 하는 거기 때문에 어 그게 비투비 마케팅이 되겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 그럼 질문 드리겠습니다 홍보와 광고의 차이가 무엇인지 지원자의 생각을 간략하게 말씀해 보십시오
A: 광고와 홍보는 비슷하지만 몇 가지 차이점을 가지고 있습니다. 광고와 홍보의 가장 큰 차이점은 작동 방식이나 비용 기대 효과 등 여러 가지 차이점이 있다 는 것입니다. 먼저 비용을 먼저 보자면 홍보는 미디어나 소셜 미디어의 정보를 제공함으로써 나를 대중 또는 소비자에게 알리도록 하는 활동을 홍보라고 합니다. 반대로 광고는 온라인에 배너를 통해서 광고를 한다거나 미디어 공간에 돈을 지불하면서 광고를 하는 것이 차이점이라고 할 수 있습니다. 반대로 대상도 조금 차이점이 있는데요. 광고는 대상이 소비자 또는 잠재 고객입니다. 하지만 홍보는 대상이 고객뿐만 아니라 직원이나 투자자 기자 등 다양한 사람들을 목표로 하기 때문에 이런 부분에서도 차이점이 있습니다. 그래서 홍보와 광고는 비슷해 보이지만 이처럼 큰 차이점들을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요 본인의 생각을 얘기해 주시기 바랍니다
A: 어 저희 이제 십 년 후 미래에는 어 이제 어느 정도 상급 업무를 진행하고 있을 것 같습니다. 그리고 지금 회사에 계속 다니고 있을 것으로 판단이 되는데 그 이후로는 전 회사에서도 이제 그만 두기 퇴사하기를 결심한 이유가 이 그 전 회사가 좀 소규모 회사이다 보니 조금 이제 개인의 미래적으로 봤을 때나 회사의 확장 속도 이런 것들이 이제 눈에 더디다 보니까 그런 데에서 좀 많이 회의감을 느꼈던 것 같습니다. 지금 회사는 여러 가지 분야를 할 수 있고 또 회사의 발전의 미래성 비전 같은 게 보이기 때문에 어 십 년 뒤에도 오히려 회사는 더 커져 있을 것이고 그러다 보면 이제 십 년 간의 경력 그 전에 경력들이 합쳐져서 어 상위 임무를 수행하고 있지 않을까 싶습니다. 그러다 보면 십 년 후의 미래에는 이제 하나의 가정을 이루고 하나의 이제 안정적인 사회적 지위를 갖고 있으면서 그렇게 하면서 지금도 이 회사에 합격을 한다면 십 년 후 이십 년 후에도 마찬가지로 지금 회사에 지속적으로 장기로적으로 회사를 다니고 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어가서 개인적으로 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있으시다면 그 이유도 함께 어 설명해 주시길 바랍니다 그것을 하고 싶으신 이유가 있으실 거라고 생각합니다
A: 네 제가 입사를 하게 된다면 저는 영업직으로 일을 하고 싶습니다. 이전에도 영업직으로 계속 일을 했었기 때문에 제가 영업직에 얼마나 재능을 가지고 있고 영업적인 능력이 얼마나 뛰어난지를 확인을 했습니다. 그리고 제 성격이 워낙 활발하기 때문에 많은 사람들을 만나서 다양하게 의사소통을 하다 보면 일도 재미있고 성과도 잘 나오기 때문에 다른 부서에서 일을 하는 것보다 영업직으로 일을 하는 것이 저에게 더 잘 맞는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀장에 더 잘 맞는 사람인지 팀원에 더 잘 맞는 사람인지 이유와 함께 지원자님의 생각을 자유롭게 답변해 주세요
A: 저는 성격상 팀원에 더 잘 맞는다고 생각합니다. 모든 조직에는 이끄는 사람과 이끌리는 사람 협력하는 사람 다양하게 있습니다. 또는 그것이 서로는 어떤 때는 이끌고 어떤 때는 협력하고 어떤 때는 팀원으로서 어드바이스만 하는 경우가 함께 생길 수 있습니다. 그런데 제 성격상 절 보고 뭘 하라고 그런다면 저는 팀장보다는 참모로서 리더보다는 팔로워로서 하는 것이 더 맞지 않나 생각합니다. 꼭 리딩을 해야만 회사에 앞서가는 구성원이 되는 것이고 따라가는 사람은 그저 따라만 가는 졸장부에 불과하다고 생각하지 않습니다. 따라가는 사람이 있음으로 해서 리딩하는 사람이 보람을 느낄 수 있는 것이고 전체적으로 조직 구성원이 함께 보람을 느낄 수 있게 될 것입니다. 자기 성향에 맞게 리딩도 하는 거고 팔로우도 팔로잉도 하는 거라고 생각합니다. 저의 윤화 융합 그 어 이 저의 그 이 인간관계의 장점상 팀원으로 쓰이는 것이 더 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 그 일에는 왜 흥미를 느끼는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 최근에 운동을 재미있게 하고 있습니다. 운동 중에서도 축구를 재미있게 하고 있는데요 축구는 열 한 명이 모여서 한 가지 목표를 달성하는 것입니다. 즉 상대방의 골대에 골을 넣는 것을 목표로 열 한 명의 팀워크를 발휘하는 운동입니다. 축구가 재미있는 이유는 구십 분이라는 시간 동안 쉼없이 뛰어다니면서 땀도 많이 나고 스트레스도 해소되기 때문입니다. 이렇게 열심히 운동을 하고 사람들과 뒤풀이 장소에서 맥주를 한 잔 하면 기분이 너무 좋은 것 같습니다. 그래서 저는 휴일이나 공휴일에 가서 축구를 자주 하고 있습니다. 축구를 하면서 운동도 되고 대인관계도 쌓고 그리고 스트레스까지 해소가 되기 때문에 정말 다양한 장점을 가지고 있는 운동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 어 지금 지원하신 어 직무가 아니라 다른 부서로 발령을 받게 되신다면 어떻게 하실 생각이신가요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 내가 구체적으로 적시해서 지원한 직무가 있는데 다른 곳에 배치되었다면 그 이유를 일단은 문의할 것입니다. 그 결과 부당성이 발견되면 그 부당성을 지적하고 내가 원래 지원했던 직무에 재배치하도록 요청할 것입니다. 하지만 그 이유가 나름대로 내가 이해할 수 있는 이유가 될다면은 당연히 수긍하고 내가 지원한 업무가 아닐지라도 다른 부서에서 열정적으로 일할 것입니다. 그 이유는 어떤 조직이든 목표하는 바가 있을 것입니다. 그 목표를 위해서 필요한 여러 부서가 있는 것입니다. 그 부서는 다른 모든 부서와 긴밀한 관련성을 가지고 일을 하게 되어 있습니다. 당장 내가 지원한 부서가 아니다 하더라도 다른 직무에서 일을 하다 보면 내가 정작 하고 싶었던 해야 되는 일들에 큰 도움이 될 것입니다. 따라서 지금 당장 지원했던 직무가 아니다 하더라도 불평을 가질 이유는 크게는 없을 겁니다. 회사가 요구하는 많은 직무를 다양하게 배우고 소화할 수 있다면 조직에 매우 필요한 사람으로 성장할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 해외에 파견 근무를 나가게 된다면은 어느 나라에서 일을 하고 싶고 그 이유가 무엇인지 같이 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 해외 주재원으로 일을 하게 된다면 저는 단연코 유럽의 독일을 선택하고 싶습니다. 독일은 아시아의 유럽이라고 할 만큼 열정 성실 친근화감이 아주 좋은 나라입니다. 특히나 비엠더블유 벤츠 같은 자동차의 최첨단 강국이기도 하고 제가 오랫동안 업무에 종사했던 의료 기기의 최강국입니다. 독일은 중학생만 지나도 혼자서 프로그래밍을 하고 기구 설계를 공부한다고 들었습니다. 그들은 대학을 졸업하지 않아도 웬만한 엔지니어들이 이십 대 후반이 되면 대한민국에 있는 삼 급 상급 레벨의 엔지니어나 기구 설계 엔지니어 정도의 수준을 갖고 있다고 하고 또는 그들의 문화 및 그들의 최첨단 시스템을 익히고 그것을 익혀서 우리나라 우리 회사에 적용하고 싶습니다. 유럽 문화에 대해서 항상 동경을 해왔고 독일이 어떤 식으로 지금까지 기술 개발을 해왔으며 모든 시스템에서 자율 주행 딥러닝 머신러닝까지 최고의 길을 걷고 있는지 가장 궁금합니다. 그래서 월급도 조금 더 받고 유럽 문화도 경험하면서 독일이라고 하는 기술 최강국을 경험하여 제 인생 커리어 및 회사에 도움이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 과정을 최대한 자세하고 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 어떠한 문제점을 창의적으로 해결한 경험은 특별히 없으나 저는 사업적으로 아이디어가 좀 다른 사람들에 비해 뛰어나다고 생각합니다. 그래서 다른 사람이 창업을 할려고 했었을 때 개인적인 아이디어나 개인적인 생각이나 이런 것들을 그 사람에게 의견을 제시함으로써 그 사람이 스튜디어 사업을 진행을 함에 있었는데 스튜디어 사업을 진행함에 있어서 사람들에게 편의성을 제공해 주는 아이디어를 제가 제공함으로써 그 사람이 스튜디오 사업에서 좀 더 그 사람들 다른 사람들에게 편의성을 제공해주는 스튜디오를 엶으로써 사업을 좀 더 확장시키고 사업에 좀 더 성공할 수 있도록 기어 있었습니다.
------------------------------
Q: 역사 속 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 바로 이순신 장군님입니다. 영화 명량이나 한산을 보셔서 아시겠지만 그 부분에 보면 이순신 장군님은 그 척박하고 힘든 해군들의 자원이 없음에도 이 임진왜란 때 일본인들과 싸워서 그들을 전부 다 물리치고 우리나라의 바다를 지켜내신 분입니다. 저는 항상 불 그럼에도 불구하고 참 좋아합니다. 이랬음에도 불구하고 어떤 일을 해결할 수 있다는 것은 그 사람의 의지와 능력이 따르는 것입니다. 이순신 장군님을 보면 열 두 척의 배를 가지고 명량 대전에서 수백 척이 넘는 일본 왜구들을 물리치는 엄청난 전술을 볼 수 있습니다. 그런 장군이나 뛰어난 리더들을 보면 항상 고민이 많고 어떻게 전략을 세울 것인가 한정된 자원을 가지고 어떻게 활용하여 이 시장에서 승부할 것인가 돈은 또는 이 전장에서 승리할 것인가를 고민합니다. 저는 그런 리더로서 어떻게 하면 이 프로젝트에서 성공할 수 있을까 어떻게 하면 이 시장에서 살아남을 수 있을까를 항상 고민하는 문제 해결형 뛰어난 리더가 되기 위해서 항상 이순신 장군님의 그런 뛰어난 전술과 절 전략에 대해서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 요즘 젊은 사람들이 아이폰을 많이 선호하고 있습니다 어 그 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각을 하십니까
A: 아이폰이 국산 삼성이나 엘지 등에 비해서 우리나라에 먼저 도입이 된 걸로 저 수입이 된 걸로 알고 있습니다. 따라서 핸드폰을 가장 많이 처음 접했던 사람들은 역시 젊은 사람들이고 그 사람들에게 아이폰은 처음부터 익숙한 물건이 되었을 것입니다. 누구든지 자기에게 익숙한 물건을 지속적으로 선호하는 것입니다. 새로운 물건이 더 좋게 나왔다 하더라도 나에게 익숙하지 않은 물건은 선택을 꺼리게 됩니다. 아이폰이 이미 시장에서 선점을 하고 있었기 때문에 그 아이폰를 선호하게 되는 것이 아닌가 싶습니다. 나이 든 사람들은 핸드폰 자체를 젊은이들보다 늦게 시작을 했고 또 국내 삼성 엘지 등이 늦게 시작한 장성 그 좀 시니어들에게 먼저 어필한 면이 있다고 봅니다. 아울러 사용 방법에 있어서도 아이폰이 좀 더 빨리 앞서 나갔었습니다. 그 터치하는 방법이라든지 또 그 예민한 예민성이라든지 이런 게 삼성보다 더 예민했습니다. 그거는 나이 든 사람들에게는 좀 익숙하지 않은 부분일 수 있습니다. 아주 예민한 것을 잘 적응하는 젊은이들에게는 아이폰이 훨씬 더 좋았을 것입니다. 선정됐고 그런 타치의 민감성이 좋았던 아이폰를 젊은이들이 선호하는 것은 당연했을 것입니다.
------------------------------
Q: 광고주가 비윤리적 캠페인을 요구하면 어떻게 하실 건가요
A: 네 광고주가 비윤리적인 캠페인을 요구하면 어떻게 할 것인가는 일단은 최대한 소통을 해야겠죠. 소통을 해서 저희의 생각을 최대한 전달을 해서 이제 비윤리적인 부분에 대해서 쪼금이나마 걷어내고 최대한 좋은 방식으로 방송을 하던지 그리고 안 되면은 이제 쪼금이라도 개선을 해서 그 부분을 들춰내는 방식으로 진행을 해야 된다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 이제 솔직히 무조건 거부할 수는 없다고 생각하고 있습니다. 결국은 회사 매출을 증진을 시키는 것이 저희의 역할이고 그리고 비윤리적인 캠페인을 한다는 부분이 결과적으로 결과적으로 광고주님한테도 회사에 마이너스가 난다는 부분은 잘 인지를 시켜서 최대한 서로 좋은 효과를 발휘할 수 있도록 이렇게 진행을 해야 된다고 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업을 하다보면 우리의 제안을 거절하는 고객들도 만나게 될 겁니다 그러면 이런 상황에서 그들을 어떻게 설득하시겠습니까
A: 사실 영업을 하다 보면 제가 제안했던 오퍼에 대해서 제안에 대해서 바로 오케이 하시는 분들은 거의 없습니다. 진짜 확률적으로는 거의 이 삼십 프로밖에 안 된다고 생각을 하고 있습니다. 거의 칠 팔십 프로 본인들이 일단은 다시 생각을 해 본다든지 거절을 하신다 든지 이런 사람들이 아주 많습니다. 그래서 저 같은 경우에는 기술 영업이 영업이기 때문에 당장의 거절을 거절로 받아들이지 않구요. 계속 지속적으로 찾아가서 저희 제품의 장단점에 대해서 설명을 해 드리고요. 그다음에 이제 고객님들이 가지고 있는 이제 분류 그 어려운 점들에 대해서 우리 제품들이 어떻게 이 부분을 기존 제품보다 더 쉽게 해결해 나갈 수 있는지에 대해서 설명을 해드리고 있습니다. 그리고 타사 가격과도 최대한 맞추기 위해 저희가 노력을 한다라는 점을 해서 계속 어필을 해 드리고요. 일단은 영업에서 가장 중요한 것은 사람 이제 구매 담당자와 이제 회사 간에 지속적인 만남을 통해서 해서 소통을 통하고 해서 이런 교류 관계를 쌓는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 가끔 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 업무량이 과도하게 밀리는 것은 회사의 매출이 늘어나거나 회사의 일이 늘어나는 좋은 징조입니다. 다만 과도한 업무량으로 인해서 일이 힘들거나 그럴 때는 회사에서 적정한 보상이나 어떤 혜택이 주어져야 된다고 생각합니다. 무조건 희생을 강요하고 월급은 똑같이 주면서 이렇게 늦게까지 일해 줬으면 좋겠다 라고 하는 것은 누구와도 협상할 수가 없는 내용입니다. 다만 주말에 야근 이렇게 할 때마다 우리가 생각했던 것보다 더 많은 보상을 준다거나 아니면 이 프로젝트가 끝나면 당신들에게 특별 보너스를 지급한다는 정확하고 명확한 약속이 주어진다면 과도한 업무량은 일을 하는 데 있어서 크게 문제가 되지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 입사를 하게 된다면 기획 전략실에서 일해 보고 싶습니다. 기획 전략실은 이 회사의 성장을 이끌어내는 부서라고 생각합니다. 어떤 식으로 일을 기획해서 어떻게 성과를 이끌어낼 것인지 수익은 어디서 극대화 할 것인지 등 이 회사의 전반적인 전략을 짜는 부서이기 때문입니다. 기획 전략실에서 일을 한다는 것 자체가 이 회사의 미래를 함께 한다는 의미이기 때문에 저는 다른 부서에서 일하는 것도 분명 중요하지만 기획 전략실에서 일을 하면서 이 회사와 미래를 함께하는 인재로 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 계속해서 열심히 일하고 있는데 본사에서 매출을 현재보다 더 올리라고 한다면 그때는 좀 어떻게 하시겠는지 말씀해 주시겠습니까
A: 만약 본사에서 매출을 올리라고 압박을 한다면 어떻게 대처하실 생각이신가요. 생각나는 대로 말씀해 주세요. 네 본사에서 매출이라고 압박을 한다면 참으로 뭐 쉬운 일은 아닐 것 같습니다. 어 하지만은 어 못하는 이유에 대해서 충분히 설명할 필요는 있을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 지원이 부족하기 때문에 그 매출을 원하는 매출을 못 올리는 경우도 많이 있기 때문에 그렇습니다. 아 그러기 위해서는 어 자금적인 문제 경제적인 문제를 많이 이렇게 대화를 통해서 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 만약에 그런 것까지 다 지원이 됐을 경우에는 매출을 올리는 거는 어 뭐 최선의 노력을 하는 것밖에는 없을 것 같습니다. 하지만은 매출을 올리고자 하는 거는 거기에 대한 어 못하는 이유가 분명히 있을 겁니다. 그거를 먼저 해결해야 될 것으로 생각합니다. 매출을 올리기 위해서는 단가 경쟁력이라든가 지런 어 원가적인 부담을 어 최대한으로 줄이고 또한 판매액을 쪼암 낮추면서 어 박리다매로 가는 그런 방법을 생각하지 않을 수가 없습니다. 만약 재고가 많다면 박라 박리다매를 통하여서 그러한 제품을 아 밀어내는 쪽으로 어 하는 것이 어떻게 보면 좋을 것이라고 생각합니다. 그러한 어떠한 가격 경쟁이라든가 제품의 개발이라든가 이런 것들이 안되고 나서 뭔가 매출을 많이 올리는 것은 어 어떤 사람이든 간에 어 동일한 아 능력이라고 대부분 보여집니다. 많은 그러한 변수들을 우리가 어떻게 해결하느냐에 따라서 그러한 매출을 올리고 못 올리고의 차이가 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행함에 있어서 어떤 난관에 봉착했다고 하신다면 어떤 식으로 해결하시겠는지 이야기 해 주시고 그 해결법과 이유에 대해서도 보다 구체적으로 설명해 주세요
A: 어떤 업무를 하던 간에 난관에 봉착하는 일은 비일비재합니다. 저는 그럴 때마다 그 난관이 어떤 종류의 난관인지를 먼저 파악을 합니다. 내가 해결할 수 있는데 지금 당장 묘안이 떠오르지 않는 것인지 아니면 지금 당장 아무리 내가 열심히 해도 해결할 수 없는 것인지 그렇게 생각을 했을 때 제가 만약에 해결할 수 없는 것이면 직장의 동료 또는 선배 또는 타 부서 또는 매니저나 직급이 높고 경험이 많은 분들에게 요청을 합니다. 그래도 해결이 안된다고 하면 동종업계에 있는 지인들이나 지인의 지인까지 활용을 해서 문제점을 파악을 하고 해결점을 찾을려고 합니다. 그래도 해결이 안된다 하면 저는 유료 컨설팅 및 전문가들의 모인 곳에 비용을 주고 거기서 해답을 찾고자 합니다. 요즘은 인터넷이나 온라인에서 어떤 문제점을 올리면 거기에 대한 전문가가 전국 또는 해외에서 몰려들어서 묘안인 아니더라도 그것을 해결할 수 있는 차선책을 바로바로 알려주는 시스템들이 많습니다. 크몽이나 숨고 같은 곳에 제가 모르는 프로그래밍이나 기구 설계 또는 네트워크에 대한 아주 어려운 것을 어려 올려놓으면 십 분 또는 한 시간도 안 되서 먼저 답안이 오기 시작합니다. 물론 아주 좋은 답안은 하루 이틀 걸려서 올라오는 경우도 있는데요. 요즘은 이렇게 해서 가장 좋은 답안을 찾는 경우들이 많습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀해 주시겠습니까
A: 직장 생활을 할 때에는 주로 중간 관리자로서 코디네이터 역할을 많이 했습니다. 저의 가장 주특기인 인간관계에 좋은 점 다른 사람을 먼저 배려하는 성격 역지사지의 생각 등으로 조직 내에서의 코디네이터의 역할을 충분히 잘했다고 생각합니다. 하나 회사를 그만두고 내 개인 사업을 했을 때에는 조직이라는 개념이 있지를 않기 때문에 내가 주관적으로 업무를 기획하고 계획하고 실행하고 분석하고 그렇게 하였습니다. 따라서 모든 것을 혼자 결정해야 되기 때문에 그 바탕에는 유투브나 서적 책이나 여러 가지 정보 방법을 통해서 제가 많은 업무적인 지식을 쌓기 위해서 노력을 할 수 밖에 없었습니다. 그렇지만 개인 사업도 다른 관련 업계와의 조직과 서로 연관이 되어 있기 때문에 거기에서는 나의 주장을 나의 목표를 달성하기 위해서 끊없 끝없는 설득과 협력의 과정이 필요했습니다. 그러한 역할을 잘해 오지 않았나 생각됩니다.
------------------------------
Q: 혹시 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떤 방식으로 시간 관리를 했나요 본인만의 시간 관리 노하우가 궁금합니다
A: 저는 항상 시험 기간에 잠이 많아 잠을 쫓을 수 있는 방법을 찾는 것이 그것이 저의 시간 관리에 가장 특별한 방법이었습니다. 그때 제가 할 수 있는 것은 사람은 자기한테 맞는 수면 패턴이나 생활 패턴이 있다는 것을 대학교 때부터 저는 많이 알고 있었고 그래서 저에게 가장 필요한 것은 일찍 잠들어서 새벽 한 두 시에 깨서 맑은 정신으로 열 시간 정도를 집중적으로 공부하자는 게 제 목표였습니다. 그리고 평상시에는 제가 일곱 시간 여덟 시간을 자지만 시험 기간에는 잠을 세 시간에서 네 시간으로 줄이고 그 시험 기간이 어차피 길어봐야 이 주 미만이기 때문에 이 주 동안 만큼은 세 네 시간으로 잠을 쫓을 수 있는 운동이라든가 커피라든가 약간 카페인이 들어가 음료수를 마시면서 세 네 시간으로 잠을 채웠고 그 후에는 나머지 시간들은 지속적으로 공부를 몰아서 했습니다. 그렇게 하지 않으면 시험 기간에 많은 양의 전공 과목을 외울 수가 없어서 제가 시험을 잘 볼 수가 없었습니다. 그렇게 자기한테 맞는 생활 패턴 수면 패턴을 잘 관리해서 시험 기간 때 실제적으로 공부하는 시간을 기존 시간보다 약 두 배 정도 늘릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 해외 영업에서 맡고 싶은 나라가 있다면 어디 어디 있는지 말씀해 주세요
A: 제가 해외 영업에서 맡고 싶은 국가가 있다면 그것은 베트남입니다. 어 저는 베트남이라는 그 시장에 대해서 되게 매력을 느낍니다. 어 한 때 한 불과 한 십 년 전쯤 우리나라 기업들은 베트남의 현지 공장을 짓는 등 대거 대 베트남에 투자를 진행해 왔습니다. 어 하지만 한 칠 팔 년 정도 지나면서 그쪽에 값싼 노동력은 어 그쪽도 값싼 노동력은 점점 문젯거리가 되어 왔던 게 요즘의 현실입니다. 어 그들이 전에 비해서 어 우리나라 회사 그러니까 외국 기업인 우리 우리나라 회사에서 일을 하는 것은 그쪽 어 근로자들한테는 되게 큰 메리트였습니다 .하지만 이런 그 회사들이 많이 생기면서 이들의 눈이 좀 많이 높아졌습니다. 어 요거 요구 사항이 점점 많아지고 어 당연히 그 회사 측에서는 근로 기준법이라는 걸 적용해 가지고 정당한 대우를 해주고 어 정당한 대가를 해주는 만큼 그들의 이 열심히 일해주기를 바라지만 실질적으로 현실은 그렇지가 못했습니다 .하지만 저는 베트남은 어 사람들 얼마나 잘 관리하느냐에 따라 충분히 달라질 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 무엇인가 한 가지에 푹 빠져 본 경험이 있으신가요
A: 저는 이십 대 후반에 정말 낚시에 소위 미친 적이 있었습니다. 어 금요일 날 퇴근을 하면 바로 낚시터로 가 가지고 금요일 밤 새우고 토요일 밤 새우고 일요일 오후까지 낚시터에서 낚시를 하다가 어 돌아와서는 씻고 자고 그다음날 바로 월요일날 출근하는 일을 한 이십 대 후반부터 삼십 대 초반 그 결혼하기 전까지 오 한 월 한 이 회에서 삼 회 정도를 매번 그렇게 했던 것 같습니다. 당시에는 그 결혼 전이었고 어 동네에서 정말 절친한 친구들이 저 포함해서 네 명이 있었습니다. 네 명이서 같이 낚시를 하고 그들과 같이 이야기하고 그들과 같이 뭐 술 한잔하고 하는 것이 저는 너무나 즐거웠습니다. 물론 지금은 다 가정이 있다 보니 그렇게 예전만큼 다 낚시를 자주 가지 못하지만 지금도 기회가 된다면 한 번씩 그 친구들끼리 모여서 같이 낚시를 갑니다. 물론 낚시를 가서 뭐 고기를 많이 잡고 하는 것도 즐겁고 좋지만 어 저는 이제는 그냥 그 분위기를 즐길 줄 압니다. 가서 친구들이랑 뭐 이런저런 이야기를 하고 일상 얘기하고 아이들 얘기하고 회사 얘기하고 하는 것이 저는 참 즐겁고 좋습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 또한 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재라고 생각하는지 설명해 주세요
A: 아 네 이런 제가 이 직무에 지원한 이유와 왜 제가 여기에 필요한 인재인지에 대해서도 어 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 제가 지원한 직목 결국 중간 관리자 이 서비스업에 있어서 팀장급 정도 되는 자리에 지금 지원하게 되었는데 제가 이 팀장급에 지원한 계기도 그에 맞는 경력이나 노하우 스펙 이런 것들을 다 갖추고 있다고 생각해서 팀장급을 지원하게 되었는데 이런 팀장급 생활을 과연 오 년 정도 했습니다. 전 사에서 그러다 보니까 이제 그런 팀원들 관리나 뭐 상급자에게 하는 대안을 대응 방법이라든지 그런 것들을 다 정확히 갖고 있기 때문에 그런 노하우드를 녹여서 제가 이 회사에도 큰 도움이 될 수 있지 않을까 싶어서 이 팀장급으로 지원하게 되었는데 중간 관리자의 역할은 저는 그렇게 생각합니다. 결국 본인이 하는 업무도 있겠지만 이런 팀원들에 의한 성과를 최대한 낼 수 있도록 격려나 조언을 통해서 사기 진작을 해 주는 것도 중요하고 또 상급자에게 그런 내용들을 잘 종합하고 정리해서 가장 보기 좋게 또 성과에 있게끔 그렇게 해서 보고하는 역할을 해주는 그런 중간 역할이 될 것 같습니다. 이런 중간 역할자가 어 위와 아래를 정확히 보고 윤활유처럼 잘 이렇게 섞이게끔 내려 하는 자리이기 때문에 그 부분이 제일 무엇을 중요시 요구하고 무엇을 또 잘 해줘야 하고 어 놓치는 부분이 무엇이 없는지를 또 잘 체크해 주야 하는 것들의 경험이 다 있기 때문에 그런 부분에서 제가 제일 적합한 인재가 될 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 면접자께서 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 당연히 조직을 사랑하고 그 상 선배보다 더 윗사람과 융화를 잘하고 아래 후배들을 아끼고 지도하고 하는 선배를 만나고 싶겠지요. 당연히 저도 그렇습니다. 제일 중요한 동 선배의 덕목은 후배들에게 충분한 가르침을 주는 겁니다. 자기의 업무 지식이라든지 경험치를 충분히 전달해 주는 것입니다. 많은 선배들이 자칫 잘못 생각하는 것 중의 하나가 내가 아는 모든 것을 후배에게 주면 나는 설 땅이 없어질 것이다 라는 것입니다. 다 주고 나면 자기는 또 달리 자기의 경험과 연륜을 바탕으로 해서 더 다른 직무를 수행할 수 있는 기회가 올 것입니다. 지금 당장 하고 있는 자기의 직무를 움켜쥐고 있는 것만이 자기를 보호하는 것이 아니라는 거를 모르는 선배들이 대부분 그렇게 하고 있습니다. 다 알려주고 후배가 못 쫓아 하는 부분을 잘 쫓아오도록 또 앞서서 나갈 수 있도록 지도 편달해 주는 선배가 최고의 선배일 것입니다. 자기의 공을 후배의 공을 자기의 공으로 포장해서 상부에 보고해서 포상을 받는다든지 승진을 한다든지 하는 사람들도 볼 수 있습니다만 매우 어리석은 선배입니다. 모든 공을 아래로 돌릴 줄 아는 선배가 최고의 선배입니다. 조직에도 유익하고요.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 영업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 영업을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 그 상호 간에 신뢰라고 생각합니다. 그 이유는 그 영업을 잘 하는 데 있어서 제품을 팔기 전에 일단은 나 자신을 상대방에 대해서 먼저 영업을 하고 나 자신을 먼저 상대방한테 알려야 되기 때문입니다. 아무리 우수한 제품이 있더라도 그 제품을 판매하는 그 당사제 당사자에 대한 신뢰라든지 믿음이 부족하거나 그 사람에 대한 인간미라든지 인간성에 대해서 신뢰를 갖고 있지 않다면은 아마 그 장기간에 에 거래나 그분을 통한 어떤 그 오랜 지속적인 관계 유지는 아무래도 어려울 거라고 생각합니다. 아 따라서 그 신용 신뢰 서로 간에 서로 믿고 찾을 수 있는 그런 관계가 가장 중요할 거라고 생각합니다. 아 그런 것들이 과거에는 그 뭐 보부상이라든지 이런 것들도 많이 나타나 있는데 그 뭐 외상 뭐 그런 것도 아니겠습니까. 그 요즘에 신용카드라든지 이런 많은 결제 수단으로도 이게 나타나고 있는데 그 또한 모든 것이 신뢰를 갖고 밑바탕이 돼서 나타나는 지금의 어떤 경제적인 수단 방법이라고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 신뢰가 바탕이 된 영업이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에 있어서 아쉬웠던 부분이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그게 무엇이었는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 배달의민족의 서비스 자체에 대한 불만도 불만이지만 사실 우리나라의 배달 서비스는 특별히 불만을 가질 만한 것들이 공통적으로 없습니다. 배달의민족도 아직은 그럴 만한 불만을 느끼기에는 느낄 정도는 아닙니다만 이미 배달의민족은 거의 독점화 되다시피 했습니다. 당초 한국 기업으로 성장을 해서 자리를 잡고 어느 정도 회사 가치가 높아지니까 기업주는 외국에게 비싼 돈을 받고 기업을 팔아 넘겼더라고요. 그 기업을 매입한 회사는 결국 우리나라에서 독점권을 갖게 되는 결과가 되었습니다. 독점 독점이 되다 보니 서비스의 질이 당연히 조금 떨어질 수 밖에 없었을 것입니다. 사실이 그렇습니다. 독점을 하다 보면 단기간 많은 수익을 낼 수 있을지는 모르겠지만 장기간으로 보면 결국 그 회사는 망하게 되어 있습니다. 경쟁이 없는 회사는 망하게 되어 있습니다. 독재 국가가 결국은 성장을 못하고 망하는 것과 같은 겁니다. 기업을 독재적으로 운영을 하는 결과가 되기 때문에 결국은 소비자로부터 멀어질 수 밖에 없게 됩니다. 매우 아쉬운 부분입니다. 스스로도 경쟁 회사를 키워서라도 경쟁을 스스로 하기를 바랄 뿐입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 면접자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 혹은 극복하기 위해 노력했던 것도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 그래서 그런 부분에 대해서는 어 극복하기 위해서 뭐 또 노력했던 부분까지 해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 일단 저의 장점과 단점은 한 가지 입니다. 장점이자 단점인 부분인데 이 주변 사람들에게 많이 들었던 얘기고 제가 느끼는 것 중에서도 하나인데 어 일단 뭐 사람이 여유로워 보인다 운이 좋아 보인다 이런 얘기를 많이 듣고 또 저 본인도 느끼는 것 같습니다. 그래서 이제 어떻게 보면 그게 장점이 될 수 있는 부분은 이제 시간 관리나 뭐 급한 것들을 미리미리 처리하기 때문에 항상 여유로워 보이고 대응할 수 있는 자세를 갖췄다 그런 부분이 이제 장점이 될 수 있을 것 같고 또 그게 반대로 인제 단점이 될 수도 있습니다. 어 한가해 보일 수도 있는 것이고 저 사람은 일을 좀 많이 안 하나 바쁘지가 않아 보이네 이렇게 보일 수도 있기 때문에 그 여유로워 보이는 그런 자세들이 장점이자 단점이 될 수 있을 것 같고 그런 것들을 최대한 부정적으로 보이지 않기 위해서 어 또 할 일은 다 끝내 가면서 성과 있는 그런 모습을 보이도록 하는 게 저만의 극복하는 방법이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으실까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 지금부터 저의 삼 년 뒤라고 하면 사실 제 인생에서는 아주 큰 중요한 시기라고 생각을 하고 있습니다. 제가 회사에서 계속 남아서 이제 진행을 한다고 하면 제가 이제 앞으로 평생 직장이라고 생각을 하고 임직원까지 성장을 고려해서 있어야 되는 상황이기 때문에 그만큼 회사에 자리를 잡기 위해 더더욱 노력을 해야 되는 부분이고요. 제가 이제 나중에 어느 정도 제가 더 괜찮은 아이템을 찾고 이 회사에서 배운 성장 부분을 통해서 제가 독립을 할 수 있다고 하면 제가 또 자립을 해서 저에 따로 사업을 진행을 해야 되는 상황이라고 생각을 하고 있습니다. 그럴려고 하면 무엇보다 가장 중요한 것이 이 삼 년 동안 제가 이 회사에서 가장 큰 실적을 확보를 하고요. 그다음에 제 개인적인 능력 부분 안에서도 가장 큰 성장을 이루어야 되는 부분이 있기 때문에 이 삼 년 동안 정말 이 회사에 뼈를 묻을 각오로 최대한 열심히 업무를 할 생각입니다. 그래서 이제 회사도 저의의 저를 통해서 성장을 하고 저도 회사를 통해 성장할 수 있는 교두보를 확보를 해서 가장 좋은 실적을 남기도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 저는 단연 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 생각합니다. 혼자서 일하는 스타트업이나 한 사람의 능력으로 인해서 엄청난 시너지를 내는 회사가 아니라면 모든 회사는 톱니바퀴처럼 유기적으로 움직여야 됩니다. 요즘은 아무리 뛰어난 창의성을 가진 소프트웨어 개발자나 판매 정책을 가진 사람조차도 혼자서 모든 업무를 할 수 없습니다. 즉 본인이 프론트엔드에서 엄청난 아이디어를 가지고 혼자 일을 한다고 한들 뒤에서 빽엔드나 또는 생산 품질 관리 서비스 마케팅 부서에서 지원이 안되면 높은 매출을 발생시킬 수가 없습니다. 모든 시스템이 그렇게 되어 있기 때문에 팀워크가 좋은 사람이 훨씬 더 오래 같이 일하고 시너지를 내기에는 최적화되어 있다고 생각합니다. 비록 실무에 역량이 좀 떨어지고 성과가 아주 좋지는 않더라도 항상 긍정적이고 인간적이고 인성이 뛰어난 사람 이런 사람들이 팀워크가 좋고 이런 팀워크가 좋은 사람은 어느 부서 어느 팀을 가거나 항상 필요로 하는 존재가 되고 항상 중간 이상은 한다고 생각하기 때문에 저는 무조건 팀워크가 창의성보다 훨씬 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘은 위기 관리가 매우 중요한 시대입니다 위기 관리의 경험을 효율적으로 했다면 언제였나요
A: 위기관리 경험이 있느냐 라고 질문을 해 주셨는데요. 제가 기존 회사에서 해외 영업을 진행을 하면서 미션으로는 새롭게 신규 영업 매출을 창출하라는 미션을 받았습니다. 그 상황에서 전체적으로는 매출이 계속 떨어지는 상황이었었고요. 그 상황을 타개하기 위해서는 기존의 방법으로는 아닌 새로운 방법이 필요했었습니다. 기존의 방법이라고 하면 매출처를 기존에 있는 매출처에서 관리를 하는 개념이어서 전화나 인터넷 에 이메일을 보내거나 그리고 한 달에 한 번 정도 출장을 가서 어 매출처 관리를 했던 경험을 가지고 있습니다. 하지만 이런 방법으로는 현재의 매출이 떨어지는 관련된 부분들을 타개할 방법이 없어서 어 새롭게 영업 방법을 제시를 했었고 그 방법의 하나로써는 중국 광동성 지역 심천 지역에 에 연락사무소를 설치하 를 하고 거기 그곳을 근거지로 해서 어 데일리로 로칼 영업을 진행하는 부분들을 제가 직접 진행을 했었습니다. 따라서 신규 매출까지 진행한 부분들이 있기 때문에 다른 방법을 통해서 어려운 부분이긴 하지만 그런 부분을 통해서 매출 창출을 이룩하며 위기 관리를 경험했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되셨는지도 궁금합니다 본인만의 솔직한 지원 동기를 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 빅 데이터에 관심을 갖게 된 이유는 어 현재 트렌드에 맞는 사업이라고 생각을 합니다. 그리고 어 저희 시니어들이 할 수 있는 일 중에서 어 또 마땅하게 잘 할 수 있는 일 중의 하나가 될 것 같아요. 왜냐하면 그동안의 사회적 경험 또 사회적 경력이 뒷받침되고 있기 때문에 물론 뭐 답변의 모든 부분이 해답이라고 말할 수는 없지만 그러나 살아 온 과정의 과정 과정을 담아서 어 녹음에 녹여낸다면 빅 데이터 교육 구축 사업의 중요한 아 부분을 어 해결하는 데 도움이 되리라고 생각을 합니다. 그래서 관심을 가지게 되었고요. 또 실질적으로 이렇게 진행하면서 보니까 아 내가 참 한 문제 한 문제 진행하면서 내가 오히려 얻는 부분도 많구나 하는 생각을 하게 되었습니다. 아마 다른 분들도 마찬가지라고 생각이 되고요. 결국 이런 부분이 미래 성장 동력과 미래 산업의 중요한 요소로 인제 작용하고 있다 라고 생각을 합니다. 그러한 차원에서 어 관심이 있고요. 또 마찬가지로 이런 분야를 좀 더 확대해서 세분화해서 어 공부하고자 하는 마음도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료들을 문서화해야 될 일이 많습니다 그와 같은 상황에서 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 일을 하게 되면 사실 문서화가 가장 중요한 일이라고 생각하고 있습니다. 일은 혼자 하는 것이 아닙니다. 여러 부서와 그리고 다른 회사 그리고 또는 다른 이제 담당자 서로 일을 공유하지 않으면은 일을 진행을 하기 어렵습니다. 하지만은 그 문서를 시키지 않고 자기 머릿속에만 인지를 하고 있단다든지 아니면 자기 개인 자료 방법으로만 보관을 한다고 하면 사실 그 부분을 공유하거나 그 사람이 그 자리에 없을 경우에는 업무 자체가 진행이 되지가 않습니다. 그리고 업무라는 것이 단순하게 하루 이틀 일주일 사이에 벌어지는 부분이 아니라 많게는 십 년에서 작게는 최소 일 이 년까지 가는 것들이 업무입니다. 그런데 문서가 없다고 하면 아무도 그 부분을 찾을 수 없고 그리고 그 해결할 수 있는 방법이 없습니다. 그래서 문서화라는 것은 그 개인이 자기가 했던 업무를 다른 사람들이 보고도 충분히 후속 팔로 업을 할 수 있도록 해줘야 되는 최선의 조치라고 생각하고 반드시 해야 되는 업무라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 세 가지 요소 중 어느 하나가 가장 중요하다고 얘기할 수는 없습니다. 우리가 사회생활을 하면서 단 한 가지만 가지고 살 수 없듯이 사회에는 다양한 규범과 그 사회에 적합한 윤리 규정이 있습니다. 이 모든 것에 일정 부분에 균형점을 가지고 살아야 사회에 적응을 할 수가 있지 한 부분만 적응한다고 그래서 살 수 있는 건 아닙니다. 예를 들어 국가의 가장 필요한 요소를 고대 학문에 의하면 조세 평화 유지 그리고 적절한 법률 제도라고 얘기를 하고 있습니다. 셋 중에 하나가 빠진다면 국가의 기능을 하지 못합니다. 직무지식 역량 태도 세 가지 모두가 회사에게 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자 해결하는 편인가요 아니면 주변이나 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결하는 편인가요
A: 어떤 어려운 문제에 봉착됐을 때 저는 본인 스스로 해결하는 편입니다. 순리적으로 문제를 생각하고 또한 시간을 가지고 천천히 여유 있게 생각하고 해결 방법을 찾다 보면 어려운 문제도 나도 모르게 해결되는 경우가 굉장히 많습니다. 물론 모든 어떤 어려운 문제가 혼자서 다 해결할 수는 없습니다. 그럴 경우에는 주변 사람들 지인들을 통해서 얘기를 듣고 또는 좋은 방안이 있으면 시도해서 어려운 문제를 극복하고 합니다.
------------------------------
Q: 통계에 따르면 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 합니다 지원자님 본인이 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이었나요
A: 현대인들은 거짓말을 평균 하루에 세 번씩 한다고 하고 사는데 저 같은 경우에도 업무를 진행하면서 거짓말들을 꽤 많이 했었습니다. 그 중에서 사실 가장 기억에 남는 거짓말은 이제 제가 중국 출장에 갔었을 땐데 고객님 중의 한 명이 제가 한국에 있는 줄 알고 문제가 생겼다고 급하게 전화가 와서 문제가 있다 뭐 이렇게 하면서 엄청나게 화를 많이 내셨어요. 근데 사실 제가 당장의 해결이 불가능이 있던 상황이었습니다. 제가 지금 당장 들어갈 수도 있던 상황이었지만 죄송하다고 한국에 있어서 제가 해결을 해 드릴 수가 없다 출장을 갔다 와서 말씀을 드리겠다 이런 식으로 말씀을 드리고 제가 문제를 확인을 하니 바로 현지에서 어떻게 제가 조치를 해 드릴 수도 있을 것 같은 부분이 있더라고요. 그래서 이 이틀 이후에 제가 갑자기 전화 드리고 이걸 해드리면 해드리기 위해 제가 직접 중국으로 날라가겠다 그런 식으로 거짓말을 해서 직접 찾아가니 고객사에서 아 너무 감사하다 우리 때문에 이렇게까지 바로 중국으로 날아와서 문제를 해결해 주시고 너무 감사하다 하면서 추후 계약 문제에서도 아주 좋은 조건으로 계약을 해 주셨습니다. 이 부분이 저에게는 참 기억에 남는 인상 좋은 거짓말이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인은 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 저는 결코 탈락되지는 않을 거라고 자신합니다만 만약에 탈락이 된다면 제가 부족해서 탈락했다고 생각하지는 않습니다. 충분한 설명을 했음에도 불구하고 저를 선택하지 않으시는 거는 저의 니즈와 회사의 니즈가 달랐을 뿐이기 때문이라고 생각합니다. 서로 필요로는 어떤 팩트가 동일할 때 회사는 나를 선정할 것이고 저는 회사에 부름에 응할 것입니다. 제가 무언가 회사에 맞지 않는다고 생각했을 뿐이지 제가 어떤 점이 부족해서라고 생각하지는 않습니다. 그렇다고 맞지 않는다고 생각하시는 회사에 제가 굳이 아쉬움을 갖거나 제가 부족하다고 어떤 열등감을 갖거나 결코 그러지 않을 것입니다. 우리는 서로 필요에 의해서 만나는 것입니다. 서로 필요가 동일하지 않으면 만나게 되지 않는 것이지요. 결코 무언가 부족해서 탈락했다고 생각하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자께서 입사하셔서 업무를 보시는데 과도한 실적 압박이 있을 경우에는 이것에 대해서 어떻게 대처를 하실 것인지 말씀해 주십시오
A: 어떤 조직에 어떤 상사도 실적에 압박을 가하지 않는 경우는 없습니다. 그런데 그 압박이 그 상사에 어느 순간에 욕심에 의해서 부적절하게 요구하는 압박이라고 그런다면 그 상사를 설득할 것입니다. 그 상사가 왜 그러는지를 파악을 할 것입니다. 상사의 말에 상사의 생각에 문제가 있다고 생각한다면 그것을 설득해서 그 원인을 찾아서 무리하다는 것을 분명히 말씀을 드릴 겁니다. 하지만 조금이라도 그 압박의 이유가 타당하다면은 무조건 따라야 됩니다. 내가 힘들다고 피해서도 안되고 상사를 원망해서도 안 됩니다. 상사는 항시 과도한 압박을 습관적으로 할 수 밖에 없는 거라고 봐야 됩니다. 지금은 과도하게 압박을 한다고 느끼겠지만 그보다 못한 성과를 조금이라도 실적 향상을 시킨다면 그 상사는 대부분 누그러 들 것입니다. 그렇게 해서 어떤 긍정적인 효과를 긍정적인 결과물을 찾아내야지 과도한 압박에 무조건 반항을 하다 보면 아무 것도 진전이 되질 못합니다.
------------------------------
Q: 어 입사하고 근무하면서 어 정작 지원한 분야가 어 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨달았어요 그럴 때는 본인은 어떻게 하실 건지 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 지원한 분야가 인제 저하고 잘 맞지 않으면 어떻게 할 것인가에 대해서 한번 생각을 해 봤습니다. 아 그 지금까지 인생을 살아오면서 뭐 공부부터 해 시작해서 학업 뭐 친구들하고 하는 교우 생활 뭐 다 잘 맞았다고는 생각하지 않습니다. 어 다 분명히 안 맞는 부분도 있고 잘 맞는 부분도 있을 건데 이 일도 분명히 제가 시작을 하면 잘 안 맞는 부분이 있을 겁니다. 근데 그걸 안 맞는다고 해서 그게 아 이건 나하고 안 맞아 못하겠어 퇴사 해야겠어 이런 게 아니라고 생각합니다 저는. 안 맞는 일을 맞으면은 또 그거에 맞게끔 그 분야에 대한 긍정적인 부분 또 좋은 부분을 계속 생각하다 보면은 어느 순간 제 선에 맞아 떨어질 겁니다. 네 어떻게 접근하는 이 마인드가 중요한 것이지 무조건 안 맞는다고 해서 피하거나 포기하거나 하지는 않습니다. 그래서 잘 안 맞으면 점 오히려 좋을 것 같습니다. 잘 안 맞았다는 거는 그만큼 식상하고 새로운 업무이기 때문에 제 개인에게 발전에 대해서 분명한 도움이 될 것을 알고 있습니다. 그거에 대한 또 극복하는 방법도 자세히 알고 있기 때문에 그런 거에 대한 것은 전혀 일체 걱정을 하지 않습니다. 그런 부분에 왔을 때는 오히려 기회로 삼아서 진행 하겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 모든 사람들이 일하는 방식이 다 다르다는 것입니다. 그 다르다는 방식에는 사실 자기들이 개인적으로 업무를 하는 스타일도 있지만은 일단 가장 큰 다른 점은 업무 양식이 통일돼 있지 않다는 점이었습니다. 어떤 사람은 자기가 그냥 노트에 따로 기록을 했고요. 어떤 사람은 이제 엑셀에 기록을 하고 어떤 사람은 뭐 한글에 지원을 기록을 한다든지 각기 다른 양식에 서로 다른 방식을 통해서 정리를 하고 그리고 누군가는 뭐 오전에 일을 하는데 누군가는 또 오후에 일한 다든지 업무하는 시간 방식도 많이 달랐습니다. 그래서 저는 사람들과 협업을 하면 가장 먼저 일하는 양식을 통일을 시키고요. 그리고 서로 업무를 종결시키고 시작하는 시간도 정해서 같은 시간에 일단은 같은 것을 보면서 진행하는 것으로 진행을 했습니다. 모든 업무를 다 각자의 일이 따로 있기 때문에 이 업무만 할 수는 없는 상황이란 걸 다 인지를 하고 있기 때문에 이 부분 이 시간만큼은 이 똑같은 양식을 통해 업무를 진행하자고 서로 협의를 보고 이제 바로 바로 해결할 수 있는 방식을 통해 그 문제를 극복을 했었습니다. 그래서 좋은 결과를 만들어 냈었습니다. 네 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인은 마케팅이란 무엇이라고 생각하시나요 회사에서 마케팅의 지위와 역할은 무엇이라고 생각하십니까
A: 과거 독재 시대에 또 기업이 막 걸음마 성장을 하고 있을 때 기업주의 강압적인 지시나 또는 기업의 기업주의 탁월한 어떤 능력으로 회사가 한 이 그 기업주의 독단적인 능력으로 회사가 이끌어지고 있을 때에는 많은 사람들은 관리자로서의 역할을 충분히 하는 걸로 오히려 회사에 도움이 되어 되는 시절 시기가 있었습니다. 하지만 지금은 제품을 만드는 것서부터 마케팅까지가 모두 회사 조직원의 주요 업무라고 봅니다. 마케팅은 회사의 꽃입니다. 마케팅이 안 되는 회사는 끝입니다. 마케팅이 차지하는 비율은 구십 프로 이상이라고 봐야 됩니다. 나머지 십 프로가 매니지먼트입니다. 요즘은 매니지먼트는 저절로 올라가는 시절입니다 시절입니다. 모든 조직이 그렇게 많이 매뉴얼이 잘 되어 있습니다. 배우기도 쉽게 배우고요. 마케팅은 회사의 전부입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 가장 하고 싶은 업무는 무엇인가요 또한 왜 그것이 가장 하고 싶으신지 이유도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요. 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주세요. 아 예 제가 회사에 들어와서 하고 싶은 업무는 아 경영이라든가 리더 역할 그리고 또한 아 총책임자의 역할을 맡겨 주시면 그 일을 해보고 싶습니다. 왜냐하면 제가 여태까지 서포트하고 어 관리적인 측면들 다 이렇게 해 봤는데 아 지위 감독하는 그런 부분에 제가 더욱더 맞다고 생각을 합니다. 많은 부분에서 실적을 많이 올린 경험이 있기 때문에 그렇습니다. 아 주어진 업무가 아 그런 업무 경영의 그런 업무라면은 제가 많은 일들을 할 수 있습니다. 아 직원들을 잘 관리하고 또한 제품을 개발하고 또한 거래선을 어 확충하고 또한 그러한 관계들을 원활하게 하는 데 있어서는 제가 큰 도움이 될 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 제가 하는 곳에서는 어 타 부서의 그러한 그 갈등이라든가 이런 부분도 많이 어 해소를 했었고 우리 부서에서도 팀 웍이라든가 새로운 제품들 그리고 또한 경쟁 업체보다는 높은 실적을 내는데 그런 쪽에 최선을 다 해 왔고 그러한 좋은 실적이 있기 때문에 아 귀사에도 아 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 운영하고 있는 에스엔에스 채널이 있으신가요 지원자님의 에스엔에스 활용 능력이 얼마나 되시는지도 정말 궁금합니다
A: 저는 안타깝게도 개인적으로 운영하고 있는 에스앤에스 채널은 없습니다. 대신에 정보의 습득을 위하여 모든 에스앤에스 계정을 하나씩은 갖고 있습니다. 호스팅이나 사진을 올리는 일은 하지 않지만 요즘 세상에서 가장 빠른 정보는 에스앤에스를 통해서 얻게 된다고 생각합니다. 각종 뉴스나 가십거리가 쏟아지는 세상이지만 그에 대한 정확한 정보나 분석은 오히려 에스엔에스 예를 들어 페이스북이나 네이버 블로그 글 같은 데서 더 정확한 정보를 얻을 수 있기 때문입니다. 제가 직접 에스엔에스 활동을 적극적으로 하지는 않고 남들에게 정보를 주지는 않지만 정보 습득을 위하여 에스엔에스를 활용하는 능력은 충분하다고 생각합니다. 특히 분야별로 그에 맞는 각종 에스앤에스를 선택하는 능력도 탁월하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶으신지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 경제적 자유와 시간적 자유입니다. 그게 저의 인생의 목표입니다. 목표이면서 그냥 건강하게 살고 행복하게 살고 경제적으로 압박 받지 않으며 내가 하고 싶은 일을 하고 내가 경제적으로 한번도 치우 딸리지 않는 정도로만 살고 싶습니다. 그냥 부자가 되고 싶습니다. 왜 그것을 이루고 싶은 싶냐면 일반적인 시민들은 부자를 시기하는 경우가 많습니다. 하지만 저는 리스팩 합니다. 이유는 똑같은 사람인데 제가 원하는 삶을 살아가고 있는 사람이기 때문입니다. 그래서 저 또한 그렇게 이루고 싶고 그것을 이루기 위해 지금도 노력 중이며 그것을 이루기 위해 끊임없이 생각하고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일하고 싶으세요 꼭 거기서 일하고 싶은 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 해외 파견 근무를 가게 된다면 저는 중국으로 가고 싶습니다. 그 이유는 제가 중국에서 첫 직장생활을 시작을 했구요. 주재원으로서 사 년이라는 시간 동안 근무를 했었고 그리고 직장을 옮긴 이후에도 일 년 정도 상해 지역적으로 파견을 나가서 중국에서 근무를 했습니다. 그만큼 중국적 문화와 그리고 경제 상황 그리고 제 이런 비즈니스적인 인맥 또한 중국에서 아주 넓게 형성이 되어 있습니다. 그래서 제가 업무를 가장 잘 발휘할 수 있는 나라가 중국이기도 하구요. 그리고 제가 학과가 중어 중문학과이기 때문에 중국어어 능력도 이제 소통에 문제가 없는 부분이지만 특히 중국 문화와 이제 그런 역사 이런 부분에서도 대개 이제 넓은 지식을 가지고 있는 편입니다. 그래서 제 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 중국에서 파견 근무를 하여 업무를 진행을 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장단점은 뭐라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 주변 사람이 생각하는 저의 장단점에 대해서 답변 드리겠습니다. 저는 제가 느끼기에는 그 장단점이 동일할 것으로 판단이 됩니다. 어 일단 장점으로 말씀을 드리자면 좀 시간 계획이나 계획성 있게 업무를 추진하다 보니까 어 평상시에 좀 여유로워 보일 때가 많습니다. 그 이유는 아침에 좀 집중해서 최대한 오늘 급한 일 위주로 끝내다 보니까 어 솔직히 내일에도 될 일들은 조금 미룹니다. 미루고 그 시간에 맞춰서 하려고 노력을 하고 그렇게 하다 보면은 여유를 갖게 됩니다. 사람이 여유를 갖게 되면 어 위기 상황이나 뭐 우발 상황가처럼 어 갑자기 치고 들어오는 스케줄 같은 거에 대해서 집중할 수 있고 그런 거에 치고 들어오는 것에 대해서 스트레스를 받지 않게 되더라고 합니다. 그런 것들을 좀 연구하다 보니까 조금 꼼수가 생긴 건데 그런 부분에서는 이제 장점이 될 것 같고 또 그거를 반대로 단점으로 보는 사람들도 있습니다. 뭔가 좀 한가로워 보이고 서로는 항상 여유가 넘치는 어 일을 열심히 안 하나 이렇게 보는 사람들도 있었기 때문에 이 장단점이 로 선정하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 영업직에 지원을 해주셨는데요 영업 시에 본인만의 필살기가 따로 있으신가요
A: 역시 역지사지의 개념이 도입되는 부분입니다. 영업은 설득입니다. 나의 제품을 상대방이 좋아하게 하는 방법은 그 사람과 일치하는 것입니다. 그 사람에게 신뢰를 주는 것입니다. 내가 영업하고자 하는 대상물에 대한 신뢰를 주기에 앞서서 나 자신을 상대방에게 신뢰하도록 만드는 일입니다. 그러기 위해서는 그 사람과 친숙해져야 됩니다. 그 사람은 어떤 사람이고 그 사람은 무엇을 바라고 있고 어떤 물건을 쓰고 있으며 어떻게 생활하고 있는지를 파악한 후에 그 사람과 많은 시간을 공유하면서 의견 통일 감정적인 통일을 이루어 나가야 됩니다. 그 사람이 나를 좋아하게 만드는 작업은 아주 긴 작업입니다. 영업을 단 시간 내에 할라고 그러면 안 됩니다. 여러 시간을 두고 오랜 기간을 두고 순차적으로 그 사람과 일치하는 노력을 해야 됩니다. 영업은 사람에게 하는 것이지 어떤 조직에게 하는 것만은 아닙니다. 조직 안에도 사람이 있습니다. 사람과의 관계를 잘 유지를 하면은 영업을 하는 것은 이미 다 끝난 일입니다. 그 사람은 나를 믿고 있고 나를 신뢰하고 나를 좋아하기 때문에 내가 판매하고자 하는 물건에 대한 신뢰도 자동적으로 따라오게 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분장이 발생했을 때 본인만의 대처법이 있나
A: 업무시 분쟁이 발생했을 때 본인 만의 대처법이 있나요 업무시에 분쟁이 발생했을 때는 참으로 난감한데 법적인 문제라든가 회사 규칙에 관한 그런 부분에서 문제가 없어야 되기 때문에 독자적인 그런 생각과 일을 저지르는 것이 문제가 되기 때문에 가장 공평하고 그리고 회사에 그러한 누를 끼치지 않는 그런 방법을 선택했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 것은 무엇인가요 한 가지만 골라 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 인생을 살면서 제일 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 부분을 한번 생각을 해 보았습니다. 어 일단 제가 사회생활을 하기 전에 군 생활을 지금 직업 군인으로 진행하고 원해서 갔고 또 가서도 적성에 맞았고 여러 가지 이유를 직업 군인의 길을 선택을 했었는데 어느 순간 이 직업군인의 길로 계속 가기에는 내 인생이 좀 허무하다 이런 생각을 갖다 보니까 사회로 나갈 준비를 쪼금씩 했었던 것 같습니다. 그러다 보니 많은 갈등을 했었던 것 같습니다. 왜 그냐면 음 이제 직업 군인을 지금 해왔던 일이고 계속 삼십 년 동안 진행하면 연금도 나오고 조건이 또 있기 때문에 지금까지 해 왔던 군 생활이 굉장히 아깝게 느껴지는 그런 상황이었습니다. 네 이제 내 꿈 내 사회적인 뭐 퀄리티 뭐 이런 것들을 누려보고 싶은 마음에 계속해서 드는 갈등을 어떻게 멈출 수가 없었습니다. 그래서 지금 현재는 결국은 전역의 길을 선택하고 지금 여기서 면접을 보고 있는데 그런 부분에 있어서 제 인생에서 제일 심한 갈등이라고 하자면은 그때 군 생활을 계속 할지 말지에 대한 고민이 굉장히 컸던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 십 년 후 지원자님의 미래는 어떠실지 말씀해 주시겠습니까
A: 어 지금과 그다지 많이 다를 것 같지는 않네요. 어 조금은 아 그때도 마찬가지로 열심히 일하고 있을 것 같구요. 어 어쩌면 큰 아이가 결혼을 해서 정말로 할아버지 할머니 할아버지가 돼 있을 수도 있겠네요. 어 제가 바라는 저 십 년 후 저의 모습은 그 지금보다 조금 더 인자하고 마음의 여유가 있는 그런 모습이었으면 좋겠습니다. 어 마음의 여유도 있고 경제적으로도 좀 여유가 있어서 어 무슨 뭐 주말마다 골프 치고 이렇게 다니진 못하더라도 뭐 한 달에 한 번 뭐 두 달에 한 번 정도는 내 좋아하는 뭐 친구들 혹은 가족과 함께 뭐 낚시도 다니고 하면서 어 좀 더 안정되고 그런 삶을 살고 싶습니다. 물론 건강해야겠고 뭐 친구들 역시 우리 가족 모두 역시 건강해서 그들과 어 편안하고 안정된 삶을 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 설명해 주세요
A: 음 제가 생각했을 때 이제 노년의 모습이면 한 제 나이가 육십 넘어서 그때 가면 뭐 칠십 정도 됐을 때가 노년이라고 하지 않을까 한번 생각해 보았습니다. 육십 정도가 됐을 때는 한 삼십 년 정도 뒤 얘긴데 삼십 년 뒤에 모습을 한번 생각해 보았습니다. 일단 개인 취미생활을 많이 하는 그런 모습이 보이는 거 같고 또 여행이나 뭐 산책을 주로 하는 그런 노년의 모습을 그려 봤습니다. 네 그런 모습을 만들기 위해서 내가 나머지 노년의 모습 때는 그렇게 하고 싶은 일을 하고 살기 위해서는 지금 현재가 되게 중요하다고 생각합니다. 어 이제 점점 노인의 나라가 돼가고 있는 대한민국인데 그런 부분에서 봤을 때 경제적인 여건을 만들어 놓은 노인과 그게 그 여건이 되지 않고 칠십이 넘어서도 팔십이 넘어서도 계속 일을 해야 하는 노년이 있을 것입니다. 현재 그렇게 원하는 이상형의 노년의 생활을 보내기 위해서는 현재 회사의 일을 집중하고 어떤 안정적인 지위에 들어갈 수 있는 그런 여건이 만들어져야 그게 가능할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련된 어떤 노력을 해 오셨나요 생각나는 대로 모두 다 말씀해 주시길 바랍니다
A: 그 평상시에 그 제가 관심을 갖고 있는 그 국가 지역에 대한 정보를 많이 탐색하고 또 그 지역의 지인을 많이 알고 있기 때문에 어 그 지역에 대한 어떤 정치 경제 뉴스 이런 것들을 평상시 관심 있게 많이 탐독하고 연구를 합니다. 또한 이런 것들이 향후 저에게 어떤 산업에 있어서 어떤 영향이라든지 어떤 발전이 주어질 수 있는지 그런 것도 혼자 어 시나리오라든지 상상 속에 어떤 그런 가능성을 생각해보고 내가 그 자리에 있었으면 과연 지금 이게 정당한 그 방법이고 전략이 되었는지 또는 그때 어떤 수정을 하였으면 더 좋은 거를 만들어낼 수 있었겠는지 그런 것들도 다시 한 번 돌이켜보고 여러 가지 생각을 많이 합니다. 아 그리고 필요시에 에 제가 어떤 그런 책자라든지 또는 그 마찬가지로 이 지역에 또 주변에 많은 그 전문가 지인을 알고 있기 때문에 그분들과 이제 만나서 제가 관심 갖고 있는 주제에 대해서 토의도 많이 하고 관심도 갖고 그래서 보통 뭐 교과서라든지 일반 서적에서 볼 수 있는 것이 아니고 실물 경제에서 우리가 느끼고 서로 이제 필요한 정보를 이제 나누는 그런 시간을 주로 많이 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 제일 좋은 방법은 어 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 소통 능력을 키우기 위해서는 나의 의견을 자연스럽게 원활하게 상대방에게 인지시켜주는 것도 중요하지만 어 내가 아는 내용이라 해도 상대방이 하는 의사 전달이나 의견 같은 것들을 묵시하지 않고 어 경청하는 자세로 집중해서 잘 들어준다면은 그랬을 때 인제 서로 원활하게 대화가 될 것이고 그러다 보면은 소통이 될 것이고 그러면 더 신뢰감이 있는 소통이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 부분에 있어서 나의 의견에 대한 논리나 근거를 키우기 위한 또 말하는 능력을 키우는 방법들이 있을 것이고 두 번째로는 상대방의 얘기를 잘 들어주는 것도 연습이 필요합니다. 그런 것들에 대한 것도 노하우가 있기 때문에 그런 부분에서도 보완하고 나의 의견에 대해서 대답할 수 있는 그런 말하는 자세 이런 것들이 보완이 된다고 하면 서로 간의 소통 능력이 더욱더 커지지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 많은 관심을 받는 이런 스마트 제품들의 특징에 대해서 설명을 해 보십시오
A: 네. 말아 질문지에 말씀 주신 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징 사실 이 특징 부분들에 대해서는 그냥 고객 충성도가 되게 높은 이미지 자체가 좋은 제품들이라고 생각을 하고 있습니다. 아이폰 계열 아이패드 애플 에어팟 애플 계열은 당연히 그냥 애플이라 사실 자체만으로도 사람들에 대한 이제 충성도가 아주 높은 브랜드들 들입니다. 이제 애플 자체를 쓰는 것만으로도 사람들이 대개 이제 만족감이 높고요. 일종의 전자제품의 명품 같은 느낌이라고 봅니다. 이제 삼성은 그동안 많은 제품들을 내놨지만은 대대적인 성공은 이룬 제품은 이제 제트플립이죠. 지플립은 저도 지금 사용을 하고 있지만 되게 이뻐요. 그러니까 애플이 가지지 못했던 부분들을 자기들이 대체적으로 이제 일반 스마트폰 시장에서 특출하게 만든 자기들의 이제 이미지 좋은 제품이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이런 제품들은 결과적으로 시장의 품질적인 부분이나 가격적인 측면을 뛰어넘어서 그냥 그 자체 이미지를 상승시키는 아주 좋은 결과물들이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 그리고 마케팅적인 부분에서는 또 그런 부분들이 최종적으로 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 네. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과제의 종류도 다양한 과제가 있는데 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하시나요 그 이유는 무엇인가요
A: 어 과제 프로젝트를 어 수행하는 방법 중에 어떤 것을 선호하냐 하면 저는 어 가능한 혼자 하는 것을 더 선호합니다. 어 일에 따라서 물론 협업을 해야 되고 하는 과제들도 있지만 어 만약 혼자서 할 수 있는 프로젝트라면 저는 혼자 하는 것을 즐깁니다. 그 이유는 어 시간을 좀 더 제가 자유롭게 쓸 수 있다 라는 겁니다. 같이 협업을 하게 되면 시간의 제약이 있고 내가 이 업무를 해서 넘겨줘야 되는 이런 게 있다 보니 어 약간 좀 시간이 쫓기게 되고 그러면 어 최상의 결과를 얻지 못하고 어 자료를 제출하고 답을 내야 되는 경우가 저는 종종 생기는 것 같습니다. 그래서 저는 혼자 하게 되면 어 시간을 좀 자유롭게 쓸 수 있다 보니 어 일이 안 될 때는 좀 쉬고 일이 잘 될 때는 밤을 새워서라도 그 프로젝트를 수행하는 편입니다. 이것이 결과적으로 보면 여태까지 제가 경험하고 이렇게 체험해 왔던 걸 보면 결과적으로 좀 더 좋은 성과를 냈던 것 같습니다. 어 혼자서 제가 할 수 있는 프로젝트라면 저는 혼자서 하는 프로젝트를 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개 부탁드립니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법과 저의 만의 노하우에 대해서 한번 답변 드려보겠습니다. 일단 커뮤니케이션 결국 대화 의사소통 이런 거 관련된 것들이 잘 이루어져야 이 팀원 간에 아니면 뭐 서로 간에 어 커뮤니케이션이 원활하게 되지 않을까 싶습니다. 어 두 가지 방법이 있습니다. 나의 의견을 논리적으로 근거를 대서 정확하게 할 수 있는 방법이 있을 것이고 상대방의 의견을 잘 들어줘서 존중한다는 느낌과 내가 너의 얘기를 경청하고 있다. 이런 모습을 보여주는 것이 두 가지 방법이 있을 것 같습니다. 네 저는 서두보다 후자에 있었던 상대방의 얘기를 잘 들어주고 존중해주고 있다. 이런 느낌을 심어주게 되면은 상대방은 그에 따라서 보 어 해주기 위해서 더욱더 신뢰감이 있는 그런 대화가 될 것이고 그런 것들이 되다 보면 자연스럽게 협업이나 커뮤니케이션 이런 것들 의사소통 하는 데 있어서 큰 효율이 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재가 있고 남을 잘 따르는 팔로워형 인재가 있습니다 본인은 어떤 유형이라고 생각하시는지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 어 저는 아직 나이도 젊고 그 다음에 이제 기업 내에서 경험도 좀 짧기 때문에 아직 팔로우 형이 더 잘 어울리지 않나 아 이렇게 생각을 합니다. 아 아직까지는 그 배우면서 유능하고 어 능력이 좋으신 회사 내에 그 많은 그 관리자 중간 관리자 고위 관리자 분들에게 그 많은 그 실무와 그런 관리 경험을 많이 배우고 싶습니다. 그 일단은 저는 그 주어진 업무 어 회사의 명령 충실히 따르고 이행을 하겠습니다. 아 때로는 그런 이유가 왜 필요한지에 대해서는 때로는 이해가 안 가더라도 충실히 따르고 하겠습니다. 하다 보면은 또 이해가 되고 또 정말 그게 궁금하면은 제가 인제 관리어 관리자를 찾아 이런 것들을 더 묻고 확인하는 과정도 어 필요하겠지요. 하지만 지금 배우고 있는 그런 입장에서는 무엇보다 상급자에게 자기가 준비된 사람 또 언제든지 필요한 사람으로서 각인를 시키고 그다음에 저 자신이 앞으로 어떤 능력이 향상이 됨으로써 저 자신이 주변 사람들에게 어떠한 내가 또 팔로워형 팔로워형의 후배나 또 그 하급 인원들의 도움을 받아 제 임무를 완수할 수 있는 것인지 돌이켜 보면서 그런 그 리더십을 같이 배우도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 자신에게 우호적이지 않는 상대를 설득하여 내 편으로 만든 경험이 있으십니까
A: 아 저 본인에게 우호적이지 않은 상대 즉 뭐 상급 자가 될 수도 있을 것이고 뭐 같은 동료들이 인제 호의적으로 보지 않는 그렇게 판단되는 직원도 분명히 있을 것입니다. 근데 그런 사람들을 내 편으로 만드는 내 사람으로 만드는 게 그때부터가 정말 프로 의식인 것 같습니다. 그런 프로의식이 만들어지기 위해서는 일단 본인이 능력에서나 여러 가지 면으로 여유를 갖고 있어야 합니다. 그래야 이제 그 사람에게 결국은 내 에너지를 나눠줘야 그런 것들이 그 사람의 감동을 받게 되고 내 편이 되는 것인데 그렇게 내 편으로 만드는 과정에서는 여러 가지가 필요할 겁니다. 정말로 나의 호의와 그런 관심들을 그 사람이 잘 받아줄 수 있을 것인지도 판단해 봐야 하고 어 예를 들어서 뭐 밥을 많이 산다든지 아니면 뭐 같은 취미를 한다든지 아니면 뭐 같이 뭐 중종 뭐 술자리를 한다든지 뭐 여러 가지의 방법으로 상대방을 설득하고 내 편으로 만드는 그런 것들이 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점이자 단점을 여쭤보셨는데요. 저의 장점이자 단점은 사실 같습니다. 저희 장점이자 단점은 빠른 추진력에 있습니다. 저 같은 경우에는 어떠한 목표를 두고 제가 생각을 했던 것들이 생각이 나면 거의 바로 즉시 추진하는 것을 진행하고 있습니다. 그렇다 보니 사실 좋은 결과들도 아주 많이 만들어냈었습니다. 그 그렇지만 너무 빠르게 진행되는 부분에 있어서 이제 가끔씩 이제 후속적인 부분에 이제 거기서 또 다른 리스크들이 나오고 그리고 제가 감안을 하지 못했던 또 나쁜 요소들도 나오고 문제점도 발생이 됐던 것이 사실입니다. 그래서 사실 저는 그런 부분 때문에 제가 개인적으로 제가 이제 하루에 있었던 일이 주기적으로 메모를 하고 있습니다. 그 메모를 하면서 밤에 자기 전에 삼십 분 정도 이 부분에 통해서 내가 놓친 부분이 있지 않나 아니면 내가 너무 성급하게 했던 부분들이 있지 않나 개인적으로 생각을 하고 그 부분을 통해서 나중에 조금 애매했던 부분 같은 경우에는 내일 다시 한번 협의를 해서 한 번 짚고 넘어가는 걸로 진행을 하고 있습니다. 그러다 보니 예전보다 문제점들이 많이 줄었고요. 대기 이제 좋은 결금물이 더 많이 생겨나게 됐습니다. 네. 고렇게 제가 극복을 했었습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받았을 때 스트레스 해소를 어떻게 하는지 말씀해 주세요
A: 어 스트레스를 어떻게 푸냐 라는 질문이라면 저는 오롯이 저만의 시간을 갖습니다. 어 스트레스를 받게 되면 뭐 그냥 간단하게 그 커피 한 잔을 사가지고 공원에서 혼자 뭐 커피를 마신다라든지 시간적 여유가 된다면 저는 혼자 영화를 보러 갑니다. 뭐 주말에 뭐 사람이 많을 때 영화를 보는 게 아니라 어 낮 시간에 사람이 없을 때 그냥 혼자서 제가 좋아하는 장르의 영화를 보면서 스트레스를 해소합니다. 어 뭐 개인적으로 시간이 더 주어진다면 저는 어 취미가 낚시인데 낚시를 갑니다. 낚시를 가면 어 좀 마음이 안정되고 어 그 좌대에 앉아 가지고 낚싯대를 드리우고 이것저것 생각도 많이 하고 어 스스로 한번 되돌아보는 시간도 갖고 하면서 스트레스를 푸는 것 같습니다. 물론 낚시를 가서 고기를 뭐 많이 잡으면서 즐거울 수도 있겠지만 어 뭐 그것은 그렇게 중요하지 않습니다. 그냥 그 시간을 오롯이 저 혼자서 즐기면서 어 좀 평화를 찾고 어 낚시를 하는 것 자체가 저한테는 힐링이고 휴식입니다. 그래서 저는 스트레스를 받게 되면 저 혼자만의 시간을 가지려고 어 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 저희에게 한번 보여주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 역지사지입니다. 저의 좌우명이기도 합니다. 커뮤니케이션을 잘 못하는 경우는 주로 아집입니다. 또 잘못된 상대방에 대한 인식입니다. 자기가 갖고 있는 생각만이 옳다고 생각하고 다른 사함을 사람을 이해하지 못하는 상황에서 커뮤니케이션의 단절은 생깁니다. 그 사람이 왜 그런 생각을 할까. 그 사람의 내면 세계는 어떤 것이 있을까. 나는 무엇을 주장하고 싶은 것일까. 나는 그것을 어떻게 일목요연하게 정리해서 그 사람한테 알려줄 것인가. 이 단체는 어떤 것을 요구하고 있는가. 나는 그 단체에 속한 사람들과 어떤 관계를 어떻게 유지하고 있는가. 자세히 분석하다 보면 해답은 그 안에 다 있습니다. 역시 모든 것은 역지사지의 입장에서 생각을 하면 결코 내가 손해 보는 일이 아닌 것입니다. 상대방을 이해하고 그 사람 입장에서 얘기를 할 때 내 주장을 관철시키기가 쉽습니다. 그 사람과 내가 동화될 수 있도록 노력을 해야 되는 것입니다. 다른 의견을 갖고 다른 생각을 갖는 사람과의 일치를 이룬다는 것은 엄청난 노력이 필요합니다. 노력 없이 커뮤니케이스는 커뮤니케이션이 잘될 수는 없습니다. 말의 유희 생각의 자유로움 여러 가지가 있겠습니다만은 모든 것은 상대방과 일치하고자 하는 끊임없는 노력입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요 그리고 지금 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 궁금합니다
A: 네 이전 직장을 그만둔 특별한 이유나 현 직장에서도 제가 그만둘 가능성이 있는지에 대해서 한 번 생각을 해 보고 그 부분에 대해서 답변을 드리겠습니다. 일단 이전 회사에서 그만둔 특별한 이유라고 하자면은 그렇게 답변드릴 것 같습니다. 일단 회사의 미래에 대한 비전이 안 보여서 가장 그만 둔 원인이 될 것 같고 두 번째는 매너리즘이 좀 빠졌던 것 같습니다. 그 부분은 어 워낙 이제 경험이 많이 있다 보니까 그 일주일 뒤에 모습과 한 달 뒤에 모습이 눈앞에 그려진 상황이 그려졌습니다. 그러다보니 어 미래에 대한 모습이 다 보이다 보니까 이런 열정이 없어지는 모습이 보였고 그런 부분에서 지금 이 자리에 면접을 보고 있습니다. 이번 회사에서 된다고 하면 그때는 소규모 회사였고 지금은 큰 규모의 회사를 갖고 있는 회사이다 보니까 여러 가지 일을 또 배우다 보면은 어 충분히 비전이 있을 것이고 미래에 대한 불안감이 없을 것으로 판단이 되어서 현 직장에서는 그만둘 가능성이 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 음 젊은 사람들 엠제트 세대들 어 요즘 사람들이 제일 선호하는 게 결국은 아이폰을 선호하고 애플을 선호하다 보니까 그 이유는 결국 브랜드 차이인 것 같습니다. 그 애플 사과 모양에서 나오는 그 모양에 대한 어 많은 사람들의 선호 어 종 공감 그런 것들을 사로잡았지 않았나 싶습니다. 근데 물론 그렇게 브랜드 파워가 될 수 위해서는 그런 아이폰만의 기술력도 있어야 할 것이고 브랜드적인 이미지도 있어야 할 것이며 또 그에 따른 가격이 또 너무 터무니없이 비싸지도 않아야 할 것이며 여러 가지 이유를 다 갖췄을 때 젊은 사람들이 선호하지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 모습을 봤을 때 어 결국은 저희 회사도 마찬가지일 겁니다. 그런 시장을 잡기 위해서는 젊은 사람들에 대한 영향력이 엄청 크기 때문에 그런 것들을 사로잡기 위해서는 그만한 조건을 맞춰줘야 하는 것이고 또 하기 위해서 젊은 사람들의 그런 브랜드적인 이미지도 중요하기 때문에 중요시 여겨야 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 해야 할 일 일은 일을 하다 보면 굉장히 많아질 수 있는데요 어 지원자님께서 이전 직장이나 대학교에서 협업을 하면서 어려웠던 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요. 예 제가 협업을 아주 즐겨합니다. 또한 협업을 해야만이 실적을 많이 올릴 수 있고 나의 발전과 타인의 발전에 아 동반 상승할 수 있는 그런 점들이 많이 있기 때문에 그렇습니다. 제가 여태까지 일들은 주로 협업을 통해서 지금까지 이 자리에 왔다고 아 생각을 합니다. 직장에서나 대학에서 어 협업했을 때 어 어려운 점은 특별히 없었습니다. 저를 싫어하는 사람들은 아 상당히 적었습니다. 아 만에 하나 뭐 있긴 했지만은 제가 어느 정도 적과의 동침까지도 그렇게 했던 적들은 많이 있었다고 생각을 합니다. 특히 대학에서는 아 성적을 많이 내야 되는 그런 부분에 있었기 때문에 협업에 어려움은 있을 수 있었습니다. 하지만은 제가 아 여러모로 어 동성이라든가 이성 간에도 그러한 협업을 통해서 많이 좋은 실적을 얻었던 경험들이 많이 있습니다. 아 시험을 준비한다든가 실험을 할 때라든가 이럴 때에서도 큰 도움이 됐었던 그런 많은 부분들이 있었습니다. 특히 직장에서는 제가 아 협업을 함에 있어서 부족함이 없었고 어 되려 제가 도움을 많이 준다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분만의 설득 능력이 있다면 어 어떤 것인지 말씀해 주세요
A: 아 영업을 하다 보면 설득이 필요한 순간이 있는데 그 부분에 대해서는 어 설득이 필요한 순간 아니라 매 순간이 설득이 필요할 것 같습니다. 설득이라는 거는 결국은 그 상대방에 대해서 마음을 얻는다고 생각하는데 그런 소통하는 능력이 필요할 것 같습니다. 항상 그 나는 너에게 고객에게 어 해주고 싶었다 나는 너에게 최대한 써비스를 해주고 싶다 이런 모습을 보이고 그런 느낌을 준다고 하면은 고객은 당연히 설득이 될 겁니다. 고객을 설득하는데 이렇게 내가 너에게 주고 싶다 이런 느낌을 받지 못한다면 고객을 설득하는 데 있어서 뭐 친구를 사귀는 것도 아니고 고객을 설득하는 거기 때문에 그런 부분에 있어서는 그런 것들이 중요할 거 같습니다. 그래서 그런 경험을 또 많이 해 봤고 많이 상대해 봤기 때문에 그런 것들에 대해서는 저만의 노하우가 또 갖고 있습니다. 이 말로 표현하지 못하는 그런 노하우가 있는데 그런 것들을 잘 조화롭게 이룬다면 어 부족함 없이 어 설득이 돼서 영업을 하는데 지장이 없을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착하게 될 경우 어떤 방법으로 해결하실지 지원자님의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 직무 수행에 난관에 봉착한다면 저는 두려움 없이 상사나 회사 선배에게 조언을 구할 것입니다. 짧은 사회생활이었지만 사회생활을 하면서 제가 느꼈던 것은 아무리 작은 직무라고 하더라도 아무리 큰 직무라고 하더라도 자신이 행해왔던 경험이 모든 문제를 해결하는 데 있어서 가장 큰 무기라고 생각하기 때문입니다. 제가 처음 보는 문제라고 하더라도 이 일을 먼저 하였던 선임자나 회사 선배들 같은 경우에는 그와 같은 혹은 비슷한 경험을 했을 확률이 높고 그 일에 대해 실패를 하였든 성공을 하였든 어찌 됐든 대처 방안을 갖고 있을 것이기 때문입니다. 그래서 혼자 끙끙 앓고 있는 것보다는 일에 대한 것이라면 최대한 빨리 선임자들에게 조언을 구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 수행하는 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 여러 번 생각해 볼 것 같습니다. 상황을 가정해 주자면 제가 운동을 좋아하는데 제가 운동을 좋아하는 게 남들을 가르치는 걸 좋아하는 건지 의구심이 들 때가 저도 분명히 있었습니다. 내가 운동을 좋아하는 플레이어인지 내 운동을 가르치고 싶은 트레이너인지에 대한 생각이 엄청 많았었는데 만약 직무가 적성에 맞지 않는다면 여러 번 생각해보고 내가 정말 왜 이게 맞지 않을까에 대한 생각을 해보고 그게 정말 맞지 않는다고 생각을 하면 그때는 내가 좋아하는 일을 찾아 조금 더 빨리 떠날 수도 있다고 생각을 하고 조금 더 그러한 상황들을 더 좋은 상황으로 만들기 위해 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 주변에 많은 친구분들이 계실 텐데 그중에 한 명만 골라서 칭찬을 해 주시기를 바랍니다 어 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 네 제가 주변 친구 중에 칭찬을 하고 싶으신 분은 저희 전 직장에 같이 업무를 했던 과장님이십니다. 그 과장님은 가장 업무를 효율적으로 잘 관리를 하십니다. 자기가 이제 단순하게 하는 업무가 아니라 모든 업무를 조금 더 체계적이고 자동화적으로 구성을 하기 위해 노력을 하고 있고요. 특히 엑셀이라든지 요런 부분들을 단순하게 그냥 엑셀로 문서화만 시켜서 보관을 하는 것이 아니라 클라우드 시스템을 통해서 자동적으로 이제 추후에 자동적으로 자기 업무를 진행했던 부분이 업로드가 되고 그리고 쉽고 쉽게 찾을 수 있고 그다음에 검색도 용이하게 만들어서 업무 속도를 진짜 극적으로 빠르게 시키시는 스타일입니다. 그래서 그런 부분들이 정말 본받을 만하고 저희가 옆에서 봤을 때도 업무 속도가 너무나 효율적이고 빨라서 이제 그런 부분들을 저도 벤치마킹을 해서 업무를 진행을 해서 많은 큰 도움을 받았습니다. 그래서 그런 자동화적이고 체계적인 시스템을 배워서 이 회사에서 더욱더 적극적으로 활용해서 업무 효율성을 증대시키겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 입사를 하게 되어서 일을 하신다면 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그 어려움에 대해서 어떻게 대처할 생각이신지도 함께 말씀해 주세요
A: 사람과의 관계입니다. 함께 일하는 사람들이 내 맘에 드는 경우도 있고 내 맘에 안 드는 경우도 있을 것입니다. 내 마음에 드는 사람도 항시 드는 것은 아닐 것입니다. 어떤 때는 매우 좋다가도 어떤 때는 매우 틀어집니다. 그럴 때 사람들은 누구나 할 거 없이 많은 어려움을 겪습니다. 물건이 많이 안 팔리든 내가 원하는 일이 잘 안 되든 어떤 일과 물건에 대한 불만이 사람을 괴롭히는 경우도 있지만 사실은 모든 것은 사람으로부터 기인됩니다. 어떤 사람에게 받는 스트레스가 무엇보다도 큽니다. 그래서 사람을 대하는 것을 직업으로 하는 사람들이 많이 어렵다고 하지요. 마찬가지로 사람과 부대 부디끼면서 업무를 해야 되는 조직원들은 일을 하면서 고객이나 제 삼 자가 아니라 나와 함께 일하는 내 동료 내 상사 내 후배 직원들로부터 받는 상처가 생길 때 가장 큰 어려움을 겪게 될 것이라고 봅니다. 대처 방법은 그 사람을 이해하려고 노력하고 항시 역지사지에 자세로 생각하고 또 검토하는 것입니다. 사람과 사람 사이에서는 상호 이해하려는 노력을 함으로써 그 어려움을 극복할 수가 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 입사하신 이후에 본사에서 매출을 올리라고 한다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 먼저 시장 상황을 파악할 것입니다. 다시 한 번 시장을 보고 내가 얼마나 더 매출을 올릴 수 있는 여지가 있는지 분석을 할 것입니다. 아울러 그 과정에서 놓쳐지고 있었던 부분들은 없었는지 재확인을 할 것입니다. 또한 우리의 물건을 구매하고 있는 구매자들의 현재의 상태가 어떤지를 파악할 것입니다. 그들에게 더 많은 매입을 할 수 있는 여지는 없는지 설사 지금 당장은 필요치 않다 하더라도 나중에라도 필요한 상황이 된다면 그 필요를 좀 시기적으로 당길 수 있는지도 검토해 볼 것입니다. 또 우리 물건에 문제가 있었던 점은 없었는지 개선할 점은 없는지 에이에스 에서 문제되는 것은 없는지 검토해서 생산 부서측과 협의를 해서 제품의 개량을 요구할 것입니다. 모든 것을 다 요구했음에도 불구하고 매출 신장에 여지가 여러 가지 상황으로 인해서 없다고 판단이 된다면 당연히 사실대로 모든 것을 정리해서 사실대로 보고를 하고 어떠한 여건이 어떻게 갖춰지면 가능할 것이라는 분석까지 포함해서 보고서를 올릴 것입니다. 무척 그럼에도 불구하고 매출 압박을 받는다고 그런다면 그때는 나도 할 말이 있게 될 것입니다. 충분한 노력을 했음에도 불구하고 매출이 올라가지 않는다는 것은 내 책임만은 아닐 것입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또한 지원자님은 사교성을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 이것 또한 특별한 노력이 아니라 천성인 것 같습니다. 제가 제 자랑이 아니라 많은 사람들이 저를 좋아 한다고 얘기합니다. 그 사람들이 저에게 아부할 이유가 전혀 없는 사람들입니다. 왜 좋으냐고 물어보면 그냥 편하다고 합니다. 그렇다고 제가 그 사람들의 말을 잘 들어주는 것도 아닙니다. 저는 항상 역지사지의 심정으로 사람들을 대합니다. 아주 사소한 것조차도 상대방의 입장을 먼저 생각합니다. 그러다 보면 그 사람은 그 상대방들은 저를 미워할 이유가 저를 싫어할 이유가 전혀 없습니다. 좋아할 수 밖에 없습니다. 결국 내 뜻을 따를 사람이라고 생각하기 때문입니다. 하지만 저는 제 기술을 언어의 기술 마음 나눔의 기술 등을 통해서 그 사람을 설득하고 있는 겁니다. 결국은 그 사람은 제 뜻에 따라서 움직여지고 있다는 것을 느낄 때가 많습니다. 그것이 사교성입니다. 사교는 특별히 노력을 한다기보다 그런 그 사람과 관련된 상대방과 관련된 주변을 잘 파악하고 그 사람을 그 사람과 가까이 접함으로 해서 저절로 사교성이 생겨나게 됩니다. 따라서 저는 협업을 매우 잘 한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇입니까
A: 어 제가 지금까지 이룬 성과라고 하자면 뭐 여러 가지가 있을 것 같은데 일단은 제일 생각나는 거는 일단 가정을 꾸리고 어 딸과 아들 해서 네 가족으로 지금 지내고 있는데 어 제일 빨리 선택하고 빨리 결정을 해서 어 지금 좀 안정적인 인제 가정이 됐다 그렇게 생각하고 있습니다. 그래서 그 성과이면서 앞으로 더 노력해야 할 과제이기 때문에 그런 부분들이 좀 성과일 것 같고 또한 제가 이제 스무 살이 넘어서 바로 독립을 하다 보니 부모님께 뭐 손을 벌린다든지 뭐 이런 부분에 대해서 일절 없었던 것 같습니다. 지금까지 이제 독립한 후에 안정적으로 이렇게 사회적으로 지위도 얻으면서 자리를 잡았던 것들이 어떻게 보면 요즘 같은 시대에 힘든 일이라고 생각하는데 그런 부분을 잘 극복하고 지금까지 더 성장 할 수 있었던 그런 독립적인 자세들이 어떻게 보면 제가 이룬 성과 중 가장 큰 성과이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 실제로 물건을 판매해 본 경험이 있나요 그리고 그 경험으로부터 배운 것이 있나요
A: 네 저는 해외 영업에서 근무를 하면서 실제로 뭐 회사에서 판매하는 제품들을 판매한 경험이 있습니다. 제가 판매를 했던 개그 제품은 이제 각종 선박에 설치가 되는 소화 장비 시스템입니다. 단순하게 단품적인 개념이 아니라 전체적인 설비 시스템을 설계부터 해서 최종 납품까지 진행하는 역할을 했습니다. 이 제품 같은 경우에는 사실 여러 규정이라든지 이제 그리고 이제 서트라고 불리는 이제 그 품질 보증서 같은 부분들이 되게 까다롭게 설정이 되어 있는 부분입니다. 그래서 다른 업체들이 쉽게 진입을 하기 어려운 업종이기도 하고 그런 초기 비용들도 많이 발생이 되는 비용입니다. 그래서 사실 이제 납품하는 업체들이 많이들 없고 규정적으로 정해져 있어서 되게 품질적으로 중요한 부분 부분이기도 하구요. 그래서 제가 그 경험으로서 배운 것은 제품에 따라서는 아무리 가격보다는 품질적이나 요런 안정성 부분이 더 중요한 제품들도 있다는 것을 배웠습니다. 그래서 이제 무조건 가격으로 뭐 접근한다고 해서 팔리는 부분은 아닙니다. 그래서 제품이나 브랜드 가치 자체를 품질을 향상을 시켜서 조금 더 경쟁사보다 더 많은 돈을 받을 수 있는 조건을 만드는 것이 가장 좋은 시스템이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 현재 따로 진행하는 프로젝트가 있는지 말씀해 주세요
A: 지금 이 팀을 꾸려서 이 하는 프로젝트가 있습니다. 이 프로젝트는 경제학 전공이라든지 경영학 전공을 했던 사람들이 모여서 지금 현재 문제가 되고 있고 미래에도 더 큰 문제로 다가오게 될 노령 사회의 경제 구조에 대한 연구를 진행하고 있습니다. 이미 우리나라는 고령화 사회에 접어들었고 불과 삼 년 내에 초고령 사회에 접어들게 됩니다. 출생율은 떨어지고 있고 경제 활동을 하는 젊은 인구들의 숫자는 기하급수적으로 줄고 있습니다. 이런 상황에서 노령화에 필요한 노후 자금을 어떻게 조달할 것인지는 전 세계적으로 큰 문제입니다. 이것에 관한 연구를 우리 프로젝트가 맡아서 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 사회가 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주세요. 네 요즘 사회는 고령화로 가는 사회입니다. 그리고 또한 치매로 인한 문제가 많이 발생되고 있습니다. 나이가 들면은 아 치매로까지 연결이 되는 것이 상당히 큰 사회의 문제라고 볼 수가 있습니다. 그런 부분에서 우리 사회에 그 문제를 해결하는 방법은 어 정부에서 주로 해결해야 될 것이라고 생각을 하고 있습니다. 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안은 어 건강보험 어 공단에서 주로 해야 될 거는 아 노령자와 또 하나 소외 받는 그런 사람들을 위해서 일을 더 해야 될 것으로 생각하고 있습니다. 아 개선할 방법들은 어 구체적으로 어 디테일하게 우리가 설정을 해야 된다고 생각합니다, 그런 부분에서 정부의 노력과 아 또한 홍보의 노력 그리고 또한 어 공무원들의 그러한 노력이 더욱더 중요하다고 할 수 있습니다, 그런 부분에 더욱더 중요한 부분입니다.
------------------------------
Q: 고객의 불만이나 아 클레임을 해결한 경험이 있다면 어떻게 대처했는지 설명해 주시겠습니까
A: 네 제가 고객님들한테 받았던 클레임이라고 하면 사실 가장 큰 클레임은 제가 해외 영업 중국에서 근무를 하고 있을 때에 이제 고객 납기 부분에 대해서 상당한 클레임을 많이 받았었습니다. 당시에 회사에서 큰 문제가 있어 이제 납기일를 지킬 수 없는 상황들이 많이 발생이 됐었습니다. 단순하게 어차피 해결할 수 없었던 문제이기 때문에 저는 고객들한테 양해를 구할 수 밖에 없다 없었던 상황이었습니다. 그래서 그 부분을 제가 대처를 하기 위해서 일단은 일종의 공정 상에서 먼저 필요한 부품들을 확인한 이후에 먼저 저희 쪽에서 전체적으로 납품이 불가능했기 때문에 일부 제품을 먼저 급한 걸 보내 드리고 그리고 추후로 부가적으로 선적을 나눠서 진행을 했었습니다. 그렇게 하면서 물론 고객님들이 불만은 가졌지만 당장에 시급한 문제를 해결해 드렸기 때문에 저에게 크게 엄청나게 말씀을 하시지 하시지는 않으셨어요. 그래서 고객님들의 불편을 드릴 수 밖에 없다고 하면 일 차적인 제일 큰 문제를 발생을 시키지 않도록 부분적인 문제부터 하나하나 해결해 나갔습니다. 이게 바로 제가 고객 만족을 이제 하는 방식이라고 생각하시면 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 특별한 스킬이 있으신가요 가능하다면 직접 한 번 보여주시면 더욱 좋을 것 같아요
A: 의사소통이 잘 되기 위해서는 제일 우선시 되는 게 상대방의 얘기를 경청하는 자세가 필요하다고 봅니다. 본인의 주장이나 의견을 상대방에게 주입시키는 것보다 상대방의 의견이나 얘기를 잘 듣는 자세가 무엇보다 중요하겠습니다. 상대방에게 말을 시키는 것보다 본인이 듣는 자세 존중하는 자세가 중요하기 때문에 그렇게 하다 보면 상대방으로부터 말을 걸어올 수 있게끔 유도하는 게 중요합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 입사 후에 자신이 맡은 브랜드를 바이어에게 어떤 식으로 홍보를 하실 건가요 또한 그 바이어께서 별로 좋지 않은 반응이라면 어떻게 헤쳐나가실 건가요
A: 일단은 우리 제품에 어 프로필을 잘 작성을 해 가지고 먼저 바이어에게 전달을 하겠습니다. 그다음에는 우리 제품이 우리 국내 시장에서 어떠한 반응을 보였는지 어 우리 상품이 시장에서 어떤 영향을 미쳤는지에 대해서 설명을 하고 그다음에 현재 사정과 매치를 시키겠습니다. 요즘 그 바이어가 맡고 있는 본인 나라에 어 시장이라든지 현재 사정에 비추어서 현재 요즘 뭐 유행하고 있는 문화라든지 패션 이런 것들과 매치를 해 가지고 우리 상품이 현지에서도 통 이 통용이 된다 라는 것을 인지시키겠습니다. 그리고 기존에 현재 나와있는 우리와 비슷한 유사군의 다른 제품 다른 제품과 비교해서 우리 상품의 가격면이라든지 우리 제품의 우수한 점을 어필하도록 하겠습니다. 그다음에는 어 세계적인 추세 우리 상품이 앞으로 이 군에서 이 상품을 어 이렇게 앞선 시점에서 그 선진적으로 끌고 나갈 거라는 우리가 지금 앞서 나가고 있다 라는 것을 어필을 하고 세계적인 추세 지금 이러이러한 상품들이 이러이러해서 팔리고 있다 상품에 대한 그리 마지막으로 우리 상품에 대한 독점권을 준다 라는 식으로 홍보를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 영업을 한 단어로 정의한다면 무엇이라고 생각합니까 말씀해 보세요
A: 네 영업을 한 단어로 정리한다면 어 뭐라고 말할 수 있을까 그 이유도 함께 답변 드리겠습니다. 영업 저는 딱 두 글자로 설명할 수 있을 것 같습니다. 영업은 감동이다 감동이 될 것 같습니다. 왜 그러냐면 영업은 상대방에게 감동을 주지 못한다면 절대 이 어 프로젝트나 이런 영업에 대해서 성공할 수 없다고 생각합니다. 아 고객이 결국은 감동을 받고 만족을 해야 하고 어 즐거워해야만 꼭 성공을 할 수 있기 때문에 어 이런 영업에서 가장 중요한 것은 상대방에 대한 만족감을 어떻게 줄 것인지 그거를 계속 고민을 한다고 하면은 어 성공적으로 많이 어 계약이 될 거라고 생각합니다. 이런 영업을 두 가지로 나누면 이제 회사 대 회사 뭐 기업 대 기업 어 회사 대 개인 개인 대 회사 뭐 이런 식으로 해서 영업을 다 파트별로 나눌 수 있을 것 같습니다. 네 이렇게 파트별로 나눴을 때 영업의 결론은 어 상대방이 이익을 주고 우리도 위익 이익을 가질 수 있는 그런 윈윈의 관계가 돼야만 서로 웃을 수 있기 때문에 그런 부분에서 우리가 조금의 손해가 있다라 하더라도 이렇게 고객의 숫자를 늘려간다면은 우리의 회사의 이미지나 어 회사의 이익 창출을 하는 데 있어서 미래적으로 봤을 때는 더욱더 이득인 상황이 될 수도 있습니다. 그런 상황 판단 능력도 중요할 것이고 그렇기 때문에 저는 영업을 다 한 단어로 감동으로 표현하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 이 면접을 끝까지 계속 보실 것인지도 궁금합니다
A: 설사 내가 내일 죽는다는 사실을 알지라도 어제와 오늘과 다름없는 삶을 살도록 노력하고 싶습니다. 당연히 이 면접을 끝까지 계속 볼 것이고요. 내일 죽는다는 거를 안다는 가정 자체가 아주 불가능한 가정이기는 합니다만 어쨌든 무늬가 문제를 주시는 거니까 어쩔 수 없이 답을 합니다만 내일 죽어도 사과 나무를 심겠다는 어느 철학자의 말처럼 죽음이라는 거는 어쩌면 끝이 아닙니다. 내가 죽어도 내 일을 누군가가 할 것이고 나는 또 내가 죽어도 영혼적으로 다시 살아나는 나일 것입니다 이 세상에 주어진 나의 어떤 책무는 현실에 충실하는 것입니다. 다만 인간이기 때문에 죽는 데에 대한 아쉬움 무언가 인생을 마치기 전에 마물 마무리 했으면 좋겠다는 욕심이 있을 수는 있습니다. 하지만 그것 자체가 큰 의미가 없는 거라고 봅니다. 어떤 것을 준비해 놓고 가면은 죽음이 편안하겠습니까. 죽음이 있든 죽음이 없든 그저 오늘 충분한 아 나에게 만족할 만한 일을 마무리하면 그걸로 족하는 것입니다. 죽는다는 문제와 무언가를 마무리한다는 문제는 달리 봐야 될 문제입니다. 내일 죽어도 오늘과 같이 할 것입니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 점을 말씀해 주실 수 있나요
A: 시대가 많이 바뀌었습니다. 그 과학에 발전되고 또 저희가 그 나이가 들어가면서 느껴지는 게 이제는 백 세 인생에 그 사회로 살고 있습니다. 고령화 사회이죠. 하기 때문에 어떤 치매를 논하기에는 상당히 그 연령도 그만큼 고령화로 가야 되지 않겠나 이렇게 생각을 하구요. 지금 그 보험공단에서 생각하는 그런 문제하고 실제 그 노령화 고령화된 그런 인재로 봤을 때 실질적인 우리가 은퇴 퇴직하는 연령도 조금 뒤로 늦춰져야 되지 않겠나 생각하고 있습니다. 현재 일반 직장인들은 육십 세를 어 계기로 은퇴를 하고 있지만은 실질적인 그 백 세 인생 칠 팔십 세 까지는 얼마든지 또 사회적으로 근무할 수 있는 그런 체력과 그런 그 인생 인성과 경험을 가지고 있습니다. 그로 인하여 그 어 사회적으로 매장되지 않고 더 많은 그 사회적으로 공헌과 기여할 수 있는 기회를 제공하여 또 사회적인 일자리 어차피 지금 젊은인들의 그 출생률이 낮아지기 때문에 어떤 그 사회적으로 일자리를 제공함으로써 사회 안정에도 기여할 수 있는 계기가 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또한 지원자님은 사교성을 기르기 위해서 그간 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 기본적으로 성격이 적극적이기도 하지만 매우 쾌활하고 사람들과 어울리기를 아주 좋아합니다. 따라서 많은 사람들이 저를 평가하기도 그렇게 하고 있지만 저 자신도 매우 사교적인 성향이라고 생각합니다. 평소에 어떤 일을 하더라도 인간과 인간끼리 하는 것이기 때문에 다른 사람과 잘 지낸다는 것에 항 항상 사 뭐 그 그런 성향을 키우는 데 노력을 해 왔습니다. 많은 다양한 취미 생활을 해 왔습니다. 어떤 사람하고도 어울릴 수 있는 그런 취미 생활들을 다양 다각 다양하게 즐겨 왔습니다. 당구 탁구 뭐 스포츠 여러 가지 어떤 사람하고 어울리더라도 그 사람이 좋아하는 것을 내가 같이 할 수 있다면 협업을 하든지 어떤 의사소통을 하든지 어떤 도움을 받든지 어떤 경우라도 그 사람과 사귀는데 많은 도움이 될 거라고 생각하고 다양한 취미 활동을 해 왔었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중에 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 네 기차가 운행시에 인제 산사태나 여러 가지 뭐 기상 상태로 인한 삼십 분 동안 정체된 상황입니다. 그런 상황에서 제가 인제 관리자 책임자의 위치에 있다고 하자면은 결국은 뭐 기관사라든지 그런 역할이 될 것 같습니다. 어 일단 뭐 생명의 지장이 있는 어 위험이라든지 아니면 뭐 이 차 위험이 있는지를 먼저 제일 판단할 것 같고 그에 따라서 현재 상황에 대해서 인지를 한 후에 일단은 뭐 상급자나 뭐 이렇게 상급 내 뭐 상급 기관에 일단 보고를 먼저 할 것 같습니다. 보고 후에 일단 뭐 응급 조치할 수 있는 뭐 일 일 구 라든지 뭐 그런 부분에 대해서 지원 요청을 한 이후에 일단은 기차에 있는 사람들에 대해서 안전을 보장하기 위해서 제일 안전한 구역으로 이동할 수 있도록 할 것 같습니다. 그 이후에 어 이 차적으로 일어나는 뭐 위험 요소라든지 이런 것들을 지속적으로 체크하고 또 추가적인 뭐 환자 발생할 수 있는 그런 부분에 대해서 중간중간 계속 확인하고 체크한 후에 중간 보고 하면서 조직적으로 모두 안전한 곳으로 대피할 수 있는 것까지 그때까지 조치를 취할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 지원을 하실 때 지원자님이 맡고 싶었던 직무가 있으셨을 겁니다 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 일단은 다른 업무를 맡는다고 하더라도 육 개월에서 일 년 정도는 최선을 다 해 볼 생각입니다. 왜냐하면 저는 해당 업무를 하고 싶어서 온 것은 아니지만 그래도 이 회사가 좋아서 왔기 때문에 다른 업무를 통해서 회사의 시스템이나 회사의 업무에 대한 적응을 먼저 하겠습니다. 기본적으로 어떤 회사를 가나 삼 개월 동안은 프로베이션이라고 하는 임시 보직 기간 있습니다. 즉 다시 말하면 삼 개월은 회사에 적응하는 시간이지 업무를 완벽하게 익히는 시간이 아니기 때문에 최소 육 개월에서 일 년 정도를 해보면 제가 이 업무에 적성이 맞는지 아니면 원래 하고 싶어 했던 직무로 돌아가는 게 맞는지에 대한 판단은 일 년 후에 하는 것이 맞다고 봅니다. 그리고 제가 원하는 일은 아니지만 이 업무를 통해서 제 스스로 성장을 하거나 또는 제가 알고 있는 지식의 업무의 틀을 넓힐 수도 있기 때문에 이 업무에 적응을 한 다음에 일 년 정도 후에 어느 정도 성과가 난다는 것을 확인하고 매니저 및 팀장 또는 본부장에게 요청을 하겠습니다. 본부장님 저는 원래 제가 하고 싶어 했던 직무와 다른 업무를 맡았습니다. 하지만 일 년 동안 저는 이 업무에 적응을 했고 여기서 고 성과를 냈습니다. 그러면 이 능력을 가지고 제가 원래 하려고 하던 업무에 배치를 한다면 저는 조금 더 잘 할 것 같습니다. 부서 이전을 요청 드립니다. 이렇게 할 것입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 해외 영업을 자주 나가게 됩니다 그렇다면 지원자님께서 가고 싶은 나라가 있습니까 왜 그 나라에서 영업을 하고 싶으십니까
A: 해외 영업을 나가게 된다면 제일 가고 싶은 나라는 당연히 저는 중국입니다. 제가 중어 중문학과 출신이기도 하고요. 그리고 주제원으로 삼 년 이상 나간 경험이 있기 때문에 중국이라는 나라에 대해 제일 자신감이 있고 또 제일 잘할 수 있는 영역이기도 합니다. 제가 중국 체류 기간만 해도 거의 사 년 반이 이상 되어 있기 때문에 중국 사람들에 대해 많이 알고 있고요. 그리고 인맥도 중국에 어느 정도 많이 형성이 돼 있습니다. 그래서 꼭 나간다면 중국으로 나가야 고 싶고 제가 제 이 능력을 잘 발휘할 수 있는 분야도 중국입니다. 그래서 특히 중국은 꽌시라는 문화 특히 그 인맥이라는 문화가 되게 중요한 부분이기 때문에 제 역량을 제일 발 잘 발휘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하면 어떤 일을 할 것 같으세요
A: 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 제가 입사를 하게 되면 어떤 일을 어떠한 위치에서 하는지에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저는 약 동일한 업종에 같은 일을 약 이십 오 년 동안 해왔습니다. 저는 이 일을 하면서 나름 보람을 느꼈고 제 일을 어 사랑합니다. 어 아직까지도 제 일에 대한 욕심도 있고 이 일을 누구보다 잘 할 어 자신이 있습니다. 일을 해 오면서 저는 저 나름의 노하우와 경험을 갖추고 있다고 생각을 합니다. 저는 이 일을 어 사원으로 입사를 해 가지고 대리 과장 부장 이사 타이틀을 달 때까지 어 일에 대한 전반적인 업무를 모두 해 본 경험이 있습니다. 물론 우리가 하는 이 일이 어 여러 가지 변수가 있고 어 제가 아무리 이 한 이십 오 년간 근무를 했 해왔다고 해도 제가 미처 경험하지 못한 새로운 문제가 발생하고 어 그 문제를 해결하기 위해서 어 어려움이 있다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 이 일을 하면서 나름의 네트워크를 잘 갖춰 놨다고 생각을 합니다. 설사 제가 경험해보지 못한 일이라도 네트워크를 이용해서 충분히 그 일에 대한 일을 잘 처리하고 해결할 수 있을 것이라고 저는 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 본인은 어떻게 하시겠습니까
A: 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 당연히 처음에는 당황을 할 것 같습니다. 하지만 업무를 하다 보면 예상했던 것과는 달리 업무 강도가 약한 경우 반대로 강한 경우도 있습니다. 당연히 업무 강도가 강해졌다면 거의 그 문제가 본인 혼자서 처리를 할 수 있는 문제인지 아니면 협업을 통해서 처리를 해야 되는 그 될 수 있는 문제인지를 저도 파악을 한 것이 중요합니다. 물론 혼자서 처리할 문제라면 너무 문제가 되지 않을 것 않을 거고요. 협업을 해야 되는 부분이라면 본인이 자 알아서 협업을 하는 부분이 아니라 그 부분에 대해서는 그 업무 관련된 부분을 상사와 상의를 해서 협업을 하는 범위를 결정을 하고 그 부분에 대해서는 탄 하부서화의 협업이 필요하다면 그 부분은 혼자서 독단적으로 처리하는 문제가 아니라 상사를 통해서 팀의 이름으로 요청을 해야 되는 부분이 있습니다. 따라서 이런 부분들은 회사 내에 프로세스에 의거해서 어 처리를 하면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 영업이 무엇이라고 생각이 드나요
A: 사업에 대해서 그 분야의 영업은 상당히 중요하다고 생각합니다. 왜 그러냐 하면 아무리 좋은 제품을 개발을 하고 생산을 하더라도 그 제품이 소비자한테 팔리지 않으면 그 이득이 생산자나 소비자나 또 중간 유통자 아무에게도 갈 수가 없기 때문에 그러한 마침표를 찍을 수 있는 사업적인 행위가 영업이라는 판단을 합니다. 그래서 영업은 사업의 꽃이라고 생각할 수 있습니다. 저는 영업자가 시장에 대응을 하고 또 시장의 수요를 가지고 와서 그 가지고 온 수요를 다시 제품 생산에 제품 기획에 반영하는 그런 사이클이 상당히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으실까요 혹은 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다. 예 상사가 업무와 무관한 일을 시켰을 때에는 먼저 어 처음에 무턱대고 하는 것보다는 대화를 하는 게 중요할 것 같습니다. 왜 내가 이런 일을 해야 되는 건지 이런 일이 무관한데 어 어떤 일에서 제가 이 일을 해야 되는지 그러한 원인을 이유를 먼저 확인한 다음에 일을 진행하는 것이 중요하다고 생각합니다. 제가 말단 직원도 아니고 업무에 어 리더로서의 역할을 감당하는 그러한 회사에서의 일을 하고 있기 때문에 어 제가 어떠한 이유에서 이 일을 어 해야 되고 앞으로 어떤 일에 어 도움이 되고 어떻게 해서 이 일을 어 만들어 갈 것인지 그리고 또한 어 확장해 나갈 것인지 그런 것에 대해서 어 협의를 거친 다음에 일을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 이유가 합당하지 않는다면은 이 일을 수행하는 일에 대해서 부정적으로 보고 또한 이 일을 어 드랍하는 것이 좋다고 생각합니다. 하지만은 업무와 무관하지만은 그래도 제가 이 일에 대해서는 적임자기 때문에 저한테 이 일이 왔다고 하면은 또한 우리 부서원들과 협의하여서 이 일을 또한 어 최선으로 어 도와서 이 일을 완성하는 것이 또한 중요한 가치가 있다고 생각할 수도 있습니다. 또한 소홀히 했던 것이 어떻게 보면 효자가 되는 그런 부분도 경험했기 때문에 그렇다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이십니까 상황을 가정하고 말해 주시기 바랍니다
A: 물론 모든 직무에 적성이 맞는 사람과 안 맞는 사람이 있을 수는 있을 것입니다. 하지만 한편 생각해 보면 적성이라는 것은 자기 계발을 어떻게 하느냐 에 따라서 좀 달리 생각할 수 있는 부분이 아닌가 싶습니다. 직무에 나를 맞추는 것도 어떤 조직 생활을 하는데 매우 중요한 일이 아닐까 생각합니다. 물론 도저히 맞지 않는 직무도 있을 수는 있겠지요. 그런 것을 가정한다고 그러면은 좀 저의 적성에 맞는 다른 직무가 있는지 상사나 동료나 조직과 상의를 해서 그 직무로 변경해 주실 것을 요청은 하겠습니다만 그것이 여의치 않을 경우에는 당연히 제가 그 직무의 적성에 맞추도록 노력을 할 것입니다. 인간은 원래가 카멜레온 같은 존재입니다. 모든 상황에 그 스스로의 노력으로 다 적응이 가능하다고 확신합니다. 어떠한 직무도 굳이 적성에 맞지 않는다는 것은 말이 좀 안 된다고 생각합니다. 그 직무에 맞추다 보면은 나의 성격이나 여러 가지 태도가 바뀌어질 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이 있었는지 좀 말씀해 주시고 어 또 그 점을 극복하기 위해 본인은 어떤 노력을 해 왔는지 거기에 대해서도 상세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 아마 어릴 때부터 극복할 수 없었던 지독한 가난이었습니다. 초등학교 중학교 고등학교 단 한 번 원하는 문제집 운동화 옷 그 흔한 도시락을 제대로 싸 갈 수가 없어서 그 시간만큼은 자존심이 너무 강한 저의 입장에서 사춘기 내내 상처였습니다. 그것을 극복할 수 있는 것 중의 하나는 공부를 미친 듯이 열심히 하는 것이 없고 주말에는 신문 배달 또는 짜장면 배달 가스 배달 모든 아르바이트를 다 섭렵했던 것 같습니다. 아르바이트를 하고 싶어 한 것이 아니라 아르바이트를 하지 않으면 다른 학생들과 똑같이 문제집을 살 수도 없었고 그 흔한 매점에서 빵 하나를 사 먹을 수가 없었습니다. 그래서 그 가난을 이기기 위해서 죽을 만큼 독서와 아르바이트를 했고 그 아르바이트와 독서를 통해서 세상을 먼저 배웠습니다. 세상을 배우면서 느낀 것은 아무리 그 각박한 환경이나 척박한 환경 속에서도 자신이 원하면 어떤 것이든 남들 만큼은 따라갈 수 있다라는 것을 제 스스로 열 살 때부터 깨달았던 것 같습니다. 그런 점들이 저를 지금 이 자리에 있게 했고 그 어떤 것도 극복할 수 있다라고 하는 믿음과 신념이 생긴 것 같습니다. 그것은 어려운 게 아니라 하나의 어렵다고 생각하는 관점일 뿐입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 일을 세분화하고 그 일을 어떻게 수행할 것인지 시간적으로 우 우선순위를 두어서 세분화 시키는 것은 역시 조직에서 매우 필요하고 중요한 일입니다. 어려운 일부터 먼저 할 것이냐 쉬운 일부터 먼저 할 것이냐 하는 것은 또 다른 문제입니다. 어떤 경우는 어려운 일을 먼저 하는 것이 도움이 될 경우가 있고 어떤 경우는 쉬운 일을 먼저 하는 것이 도움이 될 일이 될 수도 있습니다. 어떻게 나누어서 할 것인지는 그때 상황에 따라서 달리 될 것입니다. 중요한 것은 쉬운 일과 어려운 일은 분명히 있기 때문에 구분을 해 놓아야 될 것이고 가능하다면 쉬운 일부터 먼저 하는 것이 어려운 일을 나중에 어렵지 않게 할 수 있는 방법이 될 수도 있을 것입니다. 하지만 그거는 아까 말씀드린 대로 필요에 따라서 정하는 것입니다. 꼭 어려운 일을 먼저 하고 쉬운 일을 먼저 한다든지 쉬운 일을 먼저 하고 어려운 일을 먼저 한다는 답은 없습니다. 중요한 거는 그것을 세분화해서 누가 할 것이며 언제 할 것이며 어떻게 할 것인지를 계획하는 것입니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의 혹은 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제가 개인적으로 공부를 많이 하는 것은 바로 영어 회화입니다. 예전에 영어 회화 책을 사서 무식하게 책을 외우고 그 외운 책을 토대로 그냥 교과서적인 영어 회화를 네이티브 스피커들이랑 했던 것 같습니다. 그렇게 네이티 네이티브 스피커들과 이야기를 하다 보니까 네이티브 스피커들이 알아듣지를 못합니다. 저 역시 그들이 하는 말을 알아듣지 못했고 그렇게 육 개월 일 년 공부를 하면서 영어 회화 카페에서 리더를 맡으면서 영어 실력이 점차 상승하기 시작했습니다. 예전에는 무조건 영어 책 또는 녹화 테이프 음악을 들으면서 했지만 요즘은 양방향 통신으로 온라인 강의 또는 온라인 미팅을 통해서 영어를 지속적으로 아 사용할 수 있고 또는 향상시킬 수 있습니다. 요즘은 줌 미팅 웹 세미나 또는 팀즈 미팅 같은 것으로 음질도 좋고 영상도 잘 나오는 것을 가지고 외국인들과 실시간으로 밤늦게도 이야기 할 수 있으며 또는 영어 카페에 사람들과 만나지 않아도 실시간으로 온라인 미팅을 통해서 영어를 주고받을 수 있습니다. 영어를 공부하다 보니 꼭 책만 아니라 인터넷 동영상을 통해서도 할 수 있다는 것을 보아 보았습니다.
------------------------------
Q: 방문판매 매출 증진을 위한 인터넷 채널을 활용하는 방법에 대한 문제에 대해서 면접자님 말씀해 보세요
A: 네 요즘 인터넷이나 에스엔에스를 통해 홍보 활동을 굉장히 많이 하고 있습니다. 사실 그 부분들이 비용적인 측면이라든지 파급 효과라든지 요런 부분에서는 가장 효과적인 방법일 수 있습니다. 하지만 인터넷만을 통해 이제 오 그 홍보를 하는 수단은 어떻게 보면 다른 매장들과 차별할 점도 없구요. 그리고 불특정 다수에 대해서 홍보를 하는 방안이기 때문에 저희가 원하는 정확한 니즈를 가진 고객님들과 그리고 그리고 이제 고객과 손님 이제 저희 같은 영업 사원들과의 이제 정신적 유대감 같은 부분들을 쌓는 것은 아주 힘들다고 생각하고 있습니다. 그래서 이제 불특정 다수가 아닌 특정 소수 인원에게 확실하게 영업을 할 수 있는 방식은 인터넷 채널을 활용하는 이제 그 홍보 방식과는 조금 맞지 않다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저는 업종별로 구분을 해야겠지만 저는 특정 소수들에게 하는 방식은 인터넷 채널을 통한 홍보 방식보다는 저희가 직접 방문한다든지 직접 이제 유대감을 쌓는 방식은 조금 더 선호하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 오셨던 노력에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점이자 단점은 빠른 추진력입니다. 저는 어떠한 목표를 두고 제가 이걸 진행해야 해야겠다고 생각이 들면 즉시 실천하는 유형입니다. 그래서 사실 그 부분 때문에 제가 큰 도움을 많이 받았구요. 업무적으로도 많은 실적을 쌓았습니다. 하지만 너무 빠르게 진행하는 부분이다 보니 제가 놓쳤던 실수라든지 그리고 어떻게 뭐 리스크라든지 요런 부분들이 추후 발생이 되는 상황들도 많이 나왔습니다. 그래서 그런 부분들을 제가 줄이기 위해서 저는 개인적으로 제가 오늘 했던 일들을 삼십 분간 사실 리뷰하는 시간을 가지고 있습니다. 그렇게 제가 한 번 더 제가 오늘 했던 일들을 되돌아보면서 이게 과연 이렇게 하는 게 맞는 것인가 아니면은 이제 제가 놓쳤던 부분이 있지 않나 이런 생각들이 들면 따로 또 기록을 해서 다음날 한 번 더 요 부분을 확인을 해 보고 그다음에 다른 사람도 쪼끔 의견도 들어보고 한 번 잠시 멈추는 과정도 가지고 있습니다. 그래서 실제로 그러한 과정을 통해서 제가 그런 리스크도 많이 줄여서 조금 더 효율적인 업무를 진행을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇인가요 그리고 본인이 생각할 때 그러한 필수적인 요소를 위해서 지금까지 본인이 노력했던 것들은 무엇인지 궁금합니다
A: 최근에는 글로벌 인재에게 가장 중요한 요소가 협상 능력이라고 생각합니다. 과거에는 어학 능력을 가장 중요하다고 생각했다면 최근에는 협상 능력이 더 중요해졌다고 생각합니다. 언어 능력은 번역기도 있고 번역을 해주는 통역사들도 많아졌기 때문에 언어 능력보다는 이제는 협상 능력이 더 중요한 시대가 되었다고 생각합니다. 협상 능력을 갖추고 있어야만 어느 나라에 어떤 씨이오를 만나더라도 좋은 결과로 이끌어 낼 수 있기 때문입니다. 기업은 결국 이익을 극대화하는 데 있기 때문에 가장 좋은 협상을 이뤄내는 것이 기업의 이익을 극대화하는 지름길이라고 생각합니다. 이를 위해서 저는 대학원에서 협상과 관련된 수업을 듣고 실제로 기업 씨이오들과 협상을 하는 실습을 해 본 경험이 있습니다. 이런 경험을 토대로 이 회사에서도 협상에 뛰어난 인재로 성장하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 퇴사를 할 때 팔십 퍼센트 이상은 직장에 사람들이 싫거나 그 부서가 싫거나 할 때 퇴사한다고 합니다. 그래서 다른 회사를 결정을 했는데 그 회사보다 더 안 좋은 문화를 갖고 있거나 그 회사보다 더 나쁜 사람들이 있으면 당연히 후회를 하게 됩니다. 특히나 퇴사를 하고 이직하는 사람들은 새로운 문화에 적응을 해야 되는데 적응을 하는 데는 최소한 육 개월에서 일 년이 걸린다고 합니다. 이직한 회사에 갔더니 기존에 있던 사람들보다 더 안 좋고 더 부도덕한 행동을 하는 사람이 많거나 더 업무량이라든 이 많고 또는 어떤 프로젝트가 많아진다면 당연히 후회를 할 수 밖에 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이러한 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실지 들어보고 싶습니다
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다. 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까. 업무 중에 스케줄이 어 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다. 아 그거는 바쁜 일들 급한 일들을 먼저 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이런 생각 이런 상황은 어 뭐 당황할 일은 아니라고 생각합니다. 아 대처하는 데에 있어서 어 큰 어려움은 없을 것이라고 생각합니다. 업무 중에는 어 계획했던 그런 업무만 하는 것이 아니라 급진적으로 발생하는 그러한 어 스케줄 이런 것들이 있기 때문에 또한 업무의 연장이라고 생각을 합니다. 제가 여태까지 해왔던 그런 일들 중에는 이러한 아 급진적인 아 일이 발생함으로 인하여서 그런 스케줄이 변경되는 때가 아 늘 아 일상적인 그러한 일이었다고 생각을 합니다. 이런 것들은 어 큰 문제가 아니고 우리 어 동료들과 또한 팀원들과의 관계에서도 이런 일에 대해서 늘 숙지하고 우리가 늘 서로를 양해하고 어 서로를 이해하는 그런 기업 문화가 필요하다고 생각합니다. 아 자기의 욕심만을 가지고 자기에 맡겨진 일만 가지고 하는 사람을 회사에서는 원할 수도 있지만 어 공통적인 일 공통적으로 우리가 같이 가야 할 일 그런 것들을 우리가 해결할 때가 더욱더 많이 있다고 생각합니다. 그런 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생기는 일을 우리가 늘 이해하고 그것을 어 검토하고 또한 중요하게 생각할수록 우리 회사의 어 동료애가 아 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 사람들은 살면서 어떤 선택에 있어서 후회를 많이 하곤 합니다 어 그래서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회됐던 일이 어떤 건지 궁금한데요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생에 있어서 가장 후회했던 일은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교를 배정받는 원서를 쓸 때의 일이었습니다. 저희 때는 자기의 성적에 맞게끔 고등학교를 정할 수 있었는데요. 저는 그때 당시에 특수목적고등학교 다시 말해 특목고를 갈 수 있을 상위 오 퍼센트의 성적을 갖고 있었습니다. 그런데 고등학교 때 하루에 열 세 시간씩 매일 공부하는 것에 대한 두려움과 특목고에는 성적이 뛰어난 학생들이 모여있기 때문에 그들과 경쟁을 해서 이길 자신이 없어 저는 현실 도피를 하고 싶었습니다. 그리고 공부를 쪼금 못하는 곳에 가서 뱀에 머리가 되고 거기서 어린 마음에 여자친구를 사귀고 싶다는 생각에 담임 선생님과 부모님의 극구 만류에도 불구하고 저는 결국 공부 못하는 남녀 공학 학교로 지원을 하고 그렇게 삼 년을 다니면서 성적은 매년 떨어지고 결국 고 삼 때 수학능력시험 성적을 받았을 때 저는 좌절할 수밖에 없었습니다. 뱀의 머리가 아니라 뱀의 꼬리만도 못한 성적이 나왔고 그리고 나서 저는 그 성적표를 받아들고 제가 삼 년 전에 했던 그 어리석은 선택이 결국은 이렇게 큰 실패로 다가오는구나 라는 것을 생각하고 부모님에게 평생 죄스러운 마음으로 지금까지도 제 인생에 있어서 가장 후회되는 일로 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 또 지원하게 왜 지원하게 되셨는지 그런 관심을 가진 이유와 지원 동기를 간략하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 오랜 기간 기술 개발 및 서비스 품질 관리 업무에 종사해 왔습니다. 당연히 이 회사의 영업 판매는 기술 개발 및 서비스와 관련이 있고 기술 개발 및 서비스를 통해서 어떻게 하면 영업을 잘 할 수 있고 판매 전략을 세울 수 있는지에 대해서 오랜 기간 고민해 왔습니다. 그리고 실제적으로 테크니컬 세일즈 기술 서비스 및 기술 영업을 오랫동안 하면서 입찰 수의 계약에 대한 경험이 많습니다. 사람이 가장 영업을 잘 할 때는 그 제품에 대한 지식이 넘칠 때라고 합니다. 단순히 친화력 또는 고객에게 찾아가기만 한다고 이제는 물품을 사주던 시대가 지났습니다. 제품의 기술력과 지식과 노하우를 녹여야만 고객의 마음을 움직일 수 있는 이십 일 세기에 단순히 물건을 판매하는 것이 아니라 판매 전략을 세워 고객의 마음을 우리의 제품에 심는 것입니다. 특히나 제품을 단순히 판매한다는 생각이 아니라 우리의 기술력과 서비스 그리고 마케팅을 그들의 마음속에 심기 위해서는 그것에 대한 전략이 필요하고 저는 그런 전략을 십 오 년 이상 쌓아왔고 그래서 현재 이 회사에서 이런 판매 전략을 가지고 여기에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하셨을 때 현대 사회에 없어서는 안 될 제일 중요한 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 고르라고 한다면 저는 너무 많아서 고르지 못하겠습니다. 그 이유는 직업에는 절대 귀천이 없다고 생각합니다. 한 분야에 있어서 다른 사람들이 사회에서 사회는 다른 사람들이 잘 하는 것들이 모여 큰 사회를 이룬다고 생각을 하는데 그래서 어떠한 직업 군에 있어서 중요하지 않은 직업은 절대 없다고 생각합니다. 하지만 그 중 한 가지 직업을 골라라고 꼭 꼭 찝은다면 의사를 택할 것 같습니다. 그 이유는 저희가 삶을 살아가는 데 있어서 가장 중요한 것은 저는 건강이라고 생각합니다. 건강하지 않으면 아무 것도 할 수 없습니다.그렇기에 우리가 삶을 살아가는 데 있어서 여러 가지 질병이나 여러 가지 아픈 것들을 해결해 나가는 의사 분들이 없으시다면 저는 이 사회를 살아가는 데 있어서 굉장히 힘들 것이라고 생각합니다. 그 뿐만 아니라 요즘 같은 시대에 현대사회에서는 나이가 드신 기성세대 분들이 많으십니다. 기성 세대들이 많으신 만큼 병원이나 으 으 의료 쪽에 봉사하시는 분들이 없으시다면 절대적으로 힘들다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 직접 해외에 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 물건을 팔아 볼 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 외국에서 물건을 팔게 된다면 휴대용 선풍기를 팔고 싶습니다. 외국에 나가 보신 분들은 알겠지만 해외가 한국보다 날씨가 더 더운 경우가 많습니다. 이렇게 더운 날씨에도 사람들은 선풍기를 이용하지 않습니다. 한국에서는 손에 들고 다니는 휴대용 선풍기가 굉장히 인기를 끌고 있는데요. 밖에서 사용을 해보면 더운 날씨에 꽤 시원한 느낌을 받을 수 있습니다. 하지만 우리 나라보다도 더 더운 외국에서는 휴대용 선풍기를 사용하는 사람이 거의 없습니다. 이렇게 더운 나라에 가서 휴대용 선풍기를 판매한다면 큰 수익을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 지금은 외국인들이 휴대용 선풍기에 대해서 잘 모르기 때문에 사용을 하지 않지만 홍보만 잘 된다 면 엄청나게 많은 판매량을 올릴 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 특별한 스트레스 해소 방법이 있으신가요 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 스트레스 해소 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 스트레스를 해소한다는 거는 본인이 그 날에 있었던 일들을 이제 날릴 수 있는 방법과 그걸 통해서 그 날의 하루를 마무리 지으면서 리플레시 됐을 때가 이제 스트레스 해소라고 판단을 할 수 있을 것 같습니다. 네 저 만의 이제 방법으로는 일단 땀을 많이 흘리는 운동을 했을 때 그런 것들이 해소가 되고 또 회복이 돼서 또 다음날 또 일과를 진행할 수 있는 그런 것들이 있는 것 같습니다. 저 같은 경우는 이제 테니스하고 마라톤을 좀 즐겨 합니다. 두 가지 운동의 공통점이 어 땀을 굉장히 많이 흘릴 수 있다는 장점이 있습니다. 그렇게 했을 때 이제 그 날의 일들에 뭐 안 좋았던 일이나 뭐 스트레스 받았던 일 뭐 미웠던 사람 뭐 이런 것들을 다 날리면서 또 다음날에 회복이 충분히 돼서 어 또 하루를 보낼 수 있지 않을까 또 일 주일을 보낼 수 있지 않을까 정기적으로 보낼 수 있지 않을까 싶습니다. 그런 것들이 이제 저만의 방법이고 또한 뭐 여유가 있거나 주말 같은 때는 뭐 영화 시청이라든지 뭐 예능을 본다든지 아니면 뭐 책을 보면서도 스트레스 해소가 될 것 같고 그런 방법들이 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있나요 있다면 어떤 계획인지 궁금합니다
A: 삼 년 뒤 저의 목표는 기술 지원부 센터장 또는 개발 팀장입니다. 그리고 연매출 오백 억을 달성하는 것이 저의 첫 번째 목표입니다. 지금 현재 사백 억을 넘어서고 있고 좋은 제품을 개발하여 삼 년 안에 백 억 현재 사백 억에서 이십 오 퍼센트가 넘어가는 매출 성장을 목표로 하고 있습니다. 개발을 잘하면 생산 관리에 박차를 가할 수 있고 품질 관리를 통해서 제품을 출시하여 지금보다 더 좋은 제품을 판매하는 데 일조할 수 있을 것이라고 생각합니다. 당장 개발을 한다고 돈을 벌 수 있지는 않습니다. 하지만 개발은 삼 년 주기를 보고 한다고 하여 지금 이천 이십 오 년에 개발을 시작하면 이천 이십 오 년 또는 이천 이십 팔 년에는 약 지금보다 생산량 육십 퍼센트가 늘어난 제품을 판매할 수 있을 것으로 예상하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 그 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 이제 주로 하는 게임 장르는 알피지라는 장르 게임이고요. 그 알피지 장르에서는 각각의 직업별로 하는 역할이 나눠져 있습니다. 이제 주로 앞에서 사람들이 지켜주면서 방어를 하면서 리더 역할을 하는 탱커라는 직업과 그 다음에 앞에서 지원 사격을 하면서 메인 공격을 맡는 딜러라는 역할 그 다음에 뒤쪽에서 각종 이제 보호를 해주고 그다음에 이제 회복을 시켜주는 서포터라는 그런 직업들로 나눠져 있습니다. 저 같은 경우에는 제가 만약에 게임 속 캐릭터가 된다고 하면은 탱커라는 역할을 맡고 싶습니다. 그 역할이 이제 앞에서 사람들을 보호해 주면서 그 업무를 진행하기 위해 전두지휘하고요. 그 다음에 보통 리더 역할적인 역할을 많이 하고 있습니다. 저 같은 경우에도 업무에서 약간 그런 부분들을 지향을 하고 있는 부분들이기 때문에 탱커 역할을 맡아서 저희 파티원들을 지켜주면서 좀 더 전략을 짜고 제가 앞에서 추진해 나가는 업무를 진행을 하고 싶습니다. 그래서 저는 탱커 역할 네 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 삶을 살아오면서 가장 힘들었던 점이 무엇이고 그 부분을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 재활치료를 받을 때였던 것 같습니다. 제가 작년에 교통사고를 크게 나서 약 삼 개월 정도 병원에서 입원을 했던 적이 있었습니다. 이때 제가 재활치료를 계속 받았었는데 교통사고가 크게 나다 보니 몸이 제 마음대로 움직이질 않아서 많이 답답했던 것 같습니다. 몸을 제 마음대로 다시 사용하기 위해서는 나름대로 몇 가지의 노력이 필요했는데 그중에 한 가지가 재활치료를 열심히 하는 것이었습니다. 처음에는 너무 고통스럽고 몸이 마음대로 따라주지 않아서 힘들었는데 일주일 한 달이 지날수록 재활 치료가 잘 되는 것을 보고 힘이 나서 잘 치료를 받았던 것 같습니다. 그래서 현재는 이상 없이 일상생활을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 그 퇴사를 후회하신 적이 있나요 만약 있다면 왜인지도 함께 솔직하게 답변해 주시길 바랍니다
A: 물론 다른 일을 시작하고 나서 어려움이 어려움을 겪었을 때 지난 직장을 퇴사한 것이 후회스럽다 고 생각한 적이 없지는 않습니다만 기본적으로 지난 일을 후회하는 성격이 아닙니다. 회 퇴사를 했을 당시에 저에게는 계획이 있었습니다. 그 계획을 착착 진행시키고 있었고 때로 어려움이 있어서 주춤댄 적도 있고 거꾸로 가는 것도 있었지만 제 목표를 향해서 가는 길이었기 때문에 지난 퇴사를 후회하지는 않았습니다. 또한 지난 퇴사를 후회한다는 것은 자기를 발전시키는 것이 아니라 그 후회를 후회 속에 머무르게 되기 때문에 바로 뒷 걸음이 될 것이라고 보기 때문입니다. 지난 일을 다시는 생각하지 않는 습성이 있습니다. 앞으로 나아갈 것만을 생각하지 뒤돌아보지 않습니다. 그것이 개인 발전이나 또는 내가 하는 일 모든 것에 도움이 될 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 자영업자라고 한 번 생각을 해보고 그래서 이제 해외랑 한번 거래를 한다 생각을 한 번 해보세요 해외에 직접 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 물건을 팔고 싶은지 생각해 봤어요
A: 직접 해외에 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 물건을 팔아 볼 것인지 이에 대해서 문의를 해 주셨는데요. 일 일단 직접 해외에 물건을 파는 부분이 사업을 한다고 하면 비투비인지 비투씨인지 일단 고민을 해 봐야 될 것 같구요. 저 개인적으로는 비투씨보다는 비투비 영업 쪽에 특화가 돼 있다고 생각을 해서 예전부터 여러 가지 제품을 팔아본 경험을 가지고 있습니다. 특히 인더스트레스 소잉 머신 쪽이나 아니면 케미컬 쪽 그리고 엘이디 엘이디 백 라이트 등등 이러한 부분들은 비투씨가 아닌 비투비 영업을 진행을 했었습니다. 따라서 어떤 지금 이상 제가 지금 하고 있는 비즈니스 관련된 부분들은 아 엘씨디를 판매하는 회사에서 에프에이이 로서 근무를 했었습니다. 따라서 그 당시에 지금도 어떤 물건을 팔아볼 건지에 관련된 부분들은 백 라이트나 아 엘이디 일을 해서 하는 부분들을 팔아볼 것이라고 생각을 합니다. 비투씨는 가격 경쟁력에 노출되어 있는 부분이 많이 있지만 비투비에 관련된 부분들은 가격도 가격이 당연히 중요하지만 나름대로는 나름대로 노하우 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 평소에 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 그러한 일들을 하시는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 보통 운동을 좋아합니다. 주로 하는 운동은 자전거 타기 수영 무리하지 않고 할 수 있는 걷기 이런 운동을 많이 하고요. 그런 운동을 함으로써 자신의 컨디션 관리가 되고 또 일할 수 있는 어떤 힘을 비축한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 그 술을 마시다 보면 진상들이 많이 있는데요 어 고객사와 회식을 하는데 상대방 고객사가 술 먹고 진상을 부린다면 어떻게 하시겠습니까
A: 진상을 부리는 데 정도가 있을 것입니다. 참을 수 없을 정도의 진상을 부린다면 그 자리에 앉아 있기 어려울 것입니다. 하지만 아무리 힘이 들다 하더라도 만약에 그 고객사가 초면이라면 최대한도 끝까지 버틸 것입니다. 그 고객사에 그 진상을 부리는 사람의 진면목을 한번 보고자 할 것입니다. 그렇게 진상을 부리는 사람들은 나름대로 다 이유가 있습니다. 개인적으로 술을 잘못 배웠다든가 성격이 비뚤어져 있다든가 여러 가지 이유가 있을 것입니다. 그 이유를 술이 취한 상태라도 몇 차례 이야기를 하다 보면 대강은 알게 됩니다. 그러면 그 사람이 지금 왜 그러는지를 조금이라도 파악이 되었다면 그 부분을 건드려서 그 사람이 화가 풀리도록 하는 방법 그 사람의 진상 모습이 조금은 누그러질 것입니다. 그렇게 하고 여러 가지로 분석을 해도 대책이 안 서는 습관성 진상이라고 그런다면 다음부터는 그 사람과의 술자리는 아무리 회사에 도움이 돼서 필요로 한다 하더라도 술자리를 피하고 다른 자리를 만들도록 노력을 할 것입니다. 그리고 그 사람에게 분명하게 한 마디 건네줄 것입니다. 그분과는 더 이상 술을 마실 수 없는 없다는 사실을 알려줘야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 어떤 계기로 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 갖게 된 이유와 지원을 하신 동기에 대해서 함께 말씀해 주세요
A: 모든 이익 집단인 회사에서의 가장 큰 또 가장 중요한 역할은 영업이라고 봅니다. 과거에는 관리가 중요하다고 봤던 적이 있었습니다마는 지금은 영업이 중요하다고 보입니다. 이미 모든 사람들은 모든 물건을 잘 알고들 있습니다. 그 모든 소비자들은 선택을 할 뿐입니다. 선택의 어려움이 오히려 생겨났 생겨났습니다. 너무나도 많은 유사한 제품들 너무나도 큰 경쟁 속에서 그걸 공급하는 사람들은 많이 판매하기 위한 애를 씁니다. 따라서 영업을 잘하는 사람들이 많을수록 회사는 쉽게 성장할 것입니다. 따라서 또한 그런 영업 능력을 많이 갖고 있는 영업 능력을 키우는 사람에게는 좋은 메리트가 주어질 것입니다. 저는 자기의 나의 소득을 위해서도 나의 발전을 위해서도 가장 중요한 분야인 영업을 지원을 하게 되는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 그 일들을 왜 하는지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 휴식을 취할 때 하는 것은 두 가지가 있습니다. 하나는 피톤치드가 듬뿍 나오는 숲길을 한 시간에서 두 시간 동안 무작정 걷기입니다. 걷기는 사람들이 아 일도 힘들고 쉬고 있을 때 왜 굳이 또 이렇게 운동을 하냐 라고 생각하는데 노동과 운동은 전혀 다릅니다. 특히나 피톤치드 숲길을 걷는 것은 운동도 아니고 그냥 간단한 그냥 산보라고 생각하시면 됩니다. 그 산보를 통해서 저는 일 주일 또는 한 달 동안 쌓여있던 육체적인 피로와 정신적인 피로를 한 번에 씻어낼 수 있습니다. 왜냐하면 피톤치드를 마시면 우리의 육체는 육체와 혈액은 공급을 더 많이 하고 혈액 순환이 잘되고 많이 걷게 되면 발바닥에 자극을 많이 주게 되어 뇌에 신선한 공기를 유입한다는 뇌 과학자들에 이론이 있습니다. 그리고 두 번째는 테니스장에 가서 테니스를 칩니다. 일단 테니스장은 녹색이 어우러진 환경에 많이 만들어져서 녹색은 사람의 마음을 휴식을 마 취하게 만들고 기분을 좋게 만듭니다. 특히나 산속이나 숲속에 있는 테니스장에 가서 테니스를 칠 때마다 저 스스로가 아 이게 살아있는 거구나 라는 걸 느낄 정도로 에너지가 샘솟습니다. 그러면서 활성화 에너지가 줄어 들고 저 스스로에 세포가 많이 성장해 가는 느낌이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 힘들었던 경험인지 궁금합니다 그리고 당시에 많이 힘드셨을 텐데 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 지금까지 제일 살아오면서 힘들었던 경험과 정신적으로나 육체적으로 매우 힘들었던 경험이 있긴 합니다. 그 부분이 무엇인지 한번 생각을 해 보았는데 일단 직업군인에 길을 했었던 그때 인제 사관학교 시절에 겪었던 한 십 육 주간에 기간이 어 육체적으로나 정신적으로 굉장히 힘들었던 기억이 있습니다. 어 이제 그때 당시에는 일단 극복하는 방법은 버티는 방법밖에 없었습니다. 하루하루 힘들지만 육체적으로 알베기고 정신적으로 이제 훈련을 받고 정신 교육을 받고 하는 와중에서 아 육체적으로나 진짜 정신적으로나 아 극한에 길을 가고 있구나. 이 고민을 많이 했었고 포기할까도 많이 생각했었습니다. 다시 어 퇴교 처리를 당하면 다시 돌아갈 수 있기 때문에 그 고민을 엄청 많이 했었는데 내 이 순간을 못 이겨내면 그 어떤 일도 못 할 것 같은 생각이 들어서 어 계속 자기 암시를 걸었던 것 같습니다. 버티고 버티자 그래서 지금까지 해때서 그때가 제일 힘들었던 경험했던 것 같습니다. 예상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서 생각하시는 본인의 다른 지원자들에 비해 나는 이것만큼은 뛰어나다 본인이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠습니까 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 아 지금 여기 주변에 있는 저와 같이 면접을 보는 지원자들을 과 저와의 이 차별성을 어필한다면 그 뭐 경력이나 회사에서 갖고 있는 뭐 경험들 뭐 이런 것들은 다 동일할 것 같습니다. 그 경험에 차이가 있고 또 그동안 겪었던 일들이나 뭐 업무 지식 이런 거는 다 경력 사원 일 지금 하고 있기 때문에 비슷할 것 같은데 어 저 다른 분들하고의 차별성을 둔다면 어 저는 이 군 생활을 하면서 직업군인 생활을 한 칠 년 정도 했습니다. 그 하다 한 그 칠 년 간의 생활이 절대 허투루 했다고 생각하지 않습니다. 어 서비스업이나 영업 이런 부분은 상대방 사람을 관리하는 일이고 상대방을 감동시키는 일입니다. 그래서 칠 년 동안 군생활 하면서 정말 많은 병력들을 거쳐 갔습니다. 그런 병력들을 거치면서 교육도 하고 어 뭐 인성 관의 그런 문제점도 해결해 주고 이런 것들에 대한 그 노하우가 있기 때문에 그런 것들이 지금 이 저 다른 지원자들이 과 차별성을 두자면 정말 많은 사람을 상대해 봤다. 이런 것들이 참 많이 자별성이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 것 같으십니까
A: 죽는다는 사실을 아는 것 자체가 불가능하기 때문에 불가능한 것을 예상해서 질문을 해 주시는 것에 당황스럽습니다마는 내일 죽는다고 해서 오늘 어떤 변화로운 삶을 살고자 하지는 않을 것 같습니다. 어제 했던 대로 그저께 했던 대로 그동안에 쭉 해왔던 대로 내일 죽는다 하더라도 오늘도 동일하게 하다가 죽는 사실을 안다 하더라도 모르는 것처럼 생활할 것 같습니다. 그것이 가장 현명하지 않을까 생각합니다. 이 면접은 당연히 끝까지 볼 겁니다. 제가 목표했던 지원이고 그 목표는 달성되어야만 제 스스로의 목표가 충족이 되는 것이기 때문에 면접을 끝까지 계속하지 못할 이유가 없습니다. 당연히 끝까지 할 것이고 어 죽는 문제에 당장 뭘 할 것인가 하는 거는 어 아까와 답과 달리 글쎄요. 여기는 쉽게 생각하기가 어렵습니다. 다시 한 번 생각하고 기회를 주신다면 다시 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 피치 못한 분쟁이 발생할 수 있는데요 이럴 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 지원자님만의 대처법을 저에게 말해 주시겠어요
A: 어떤 업무를 하든 간에 갈등이나 분쟁은 피할 수 없는 요소들입니다. 그것은 많은 사람들이 각자에 자기의 성격 스타일 성향 또는 이기적인 마음 때문에 어떤 직장인도 정말 적극적인 사람이 아니면 같은 월급으로 많은 업무를 하고 싶어하는 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 자기한테 많은 업무가 넘겨졌을 때 사람들은 일단 거부감부터 들거나 아니면 자기가 친하지 않은 사람들이 업무를 요청하거나 도움을 요청할 때 대부분 다 거절합니다. 그럴 때 저는 냉정하게 판단을 합니다. 이것이 직장인으로서의 소명을 잃어버린 행동인지 아니면 자기의 이기심 때문에 발생하는 행동인지를 정확하게 파악한 후에 이게 이기적인 행동이나 고인물적인 성격으로 내 일만 하고자 하는 편협한 시각이라면 저는 그 부분에 대해서 따끔하게 지적을 하고 위에다 보고를 합니다. 회사 생활은 조직 생활이고 모든 직원들은 서로 협업을 해야 됩니다. 협업을 했을 때 우리는 시너지라는 효과를 발생할 수 있는데 효과를 발생하는 것이 아니라 업무를 제 저해하거나 부정적인 시각이나 회의적인 시각을 다른 사람에게 전염시킨다면 이것은 회사에 필요하지 않은 행동이라고 생각하고 과감하게 제재를 가합니다.
------------------------------
Q: 경영학을 전공하셨는데요 이번 영업 관리 직무를 지원하기 위해서 전공을 선택할 것인지 그게 아니라면 처음 자신의 전공을 선택한 이유는 무엇인지 설명해 보세요
A: 아 영업 관리 직무를 지원하기 위해서 어 전공을 선택했다기보다는 일단 경영학 쪽을 전공을 했습니다. 경영 쪽에는 모든 게 다 포함이 될 텐데 뭐 영업도 될 것이고 서비스 뭐 여러 가지가 다 적용이 될 것 같습니다. 그 경영 했을 때 이제 선택 과목 중에서 전공 과목 중에서 이제 유통 쪽으로도 많이 했었는데 이제 그런 것들이 다 모든 게 포괄적으로 갖춰져야 영업 관리를 하거나 영업 관리에서 성공할 수 있기 때문에 지금도 하고 있고 또 유통이나 뭐 영업 쪽으로 관련된 뭐 자격증이라든지 뭐 개인적으로 필요한 경험이라든지 이런 것들을 쌓고 있는 중입니다. 그리고 전 회사에서도 영업 관리 직무를 한 오 년 정도 했기 때문에 영업에 대해서는 뭐 누구보다 잘 할 수 있다 이건 아니지만 또 영업에 대해서 기본적인 직무 지식이나 노하우 이런 것들은 충분히 가졌다고 생각합니다. 그래서 영업 관리 직무를 지원하게 되었고 제일 잘 할 수 있는 분야이고 제일 회사에 이익을 줄 수 있는 그런 역할이라고 생각합니다. 그러므로 영업 관리 직무를 지원했고 꼭 된다면 꼭 잘 활용할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 중요하게 생각하는 부분은 서로의 에 니즈를 서로의 개인적 이기주의나 어 그리고 부서 간의 이기주의가 중요한 것이 아닌 전체적인 큰 그림상의 회사의 이익을 위해서 함께 일한다는 일에 대한 태도인 것 같습니다. 당연히 어떤 일을 진행한 협업을 진행하다 보면 이 일이 어 개인이나 본인 부서에는 도움이 되지 않는다고 생각을 해서 적극적으로 참여하지 않고 갈등이 발생하는 경우가 아 다수 있습니다. 이런 경우에는 원인이 어떤 것인지를 파악하고 그거에 대해서 대화로 풀어야 되는 것이 가장 중요한데 그런 부분에 대해서는 이번에는 실질적으로는 큰 도 본인한테 부서한테 도움이 안 된다고 하면 이 프로젝트가 성공적으로 어 됐을 때 거기에 대한 반대급부나 이번에 양보를 해주면 다음 프로젝트에서는 우선권을 준다든지 이런 부분으로 해서 협업을 해결한 협업 관련된 부분을 해결한 경험을 가지고 있습니다. 하지만 대부분 협업을 하면서는 이기주의는 벗어날 수가 없는 부분들이기 때문에 큰 그림으로써 전체적으로는 대화가 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이러한 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다. 어떻게 대처해야 될 것인가에 대해서 말씀을 하셨는데요. 일반적으로 업무를 진행을 하다보면 스케줄에 없던 일들이 생길 경우가 있습니다. 그런 경우에는 그 기존에 있었던 업무 스케줄 이외에 새롭게 스케줄이 들어왔던 부분이기 때문에 이 업무가 어느 정도의 경중을 따져서 그걸 앞 에다가 놀 지 아니면 나중에 해야 될 지에 대한 초보 초보적인 판단을 해야 될 것 같습니다. 그 판단의 기준은 이 일로 인해서 어떻게 중요한 일이 이 이런 일로 인해 뒤에 영향을 줄지를 먼저 판단을 해 돼야 할 것 같구요. 이걸 이 문제에 대해서 어떤 누군가 먼저 상사가 중요한 상사가 얘기를 했다고 해서 가장 먼 최종적 앞으로 늘 건지 이런 부분들은 굉장히 고민이 되는 부분이 많이 있습니다. 하지만 기존의 업무들을 지 어 보다 더 먼저 해야 될 부분에 대해서는 계속 고민을 해 봐야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구 중 한 명만 골라 칭찬해 주세요 그 칭찬은 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 근데 제 친구 중에 한 명을 골라서 칭찬을 하라면 한 친구가 생각나는 것 같습니다. 그 친구는 대학교 시절부터 아르바이트를 두 개 또는 세 개를 했던 친구입니다. 대학교 등록금을 본인이 직접 아르바이트를 해서 낸다는 말을 들었습니다. 가정 형편이 좋지 않아서 본인이 아르바이트를 해야만 등록금을 마련할 수 있다고 했는데요. 그래서인지 생활력이 강한 친구였습니다. 이 친구가 대학교 시절에 열심히 아르바이트를 하며 사는 모습을 보고 정말 열심히 사는구나 라는 생각을 했던 것 같습니다. 뿐만 아니라 공부도 잘하는 친구여서 나중에는 장학금도 받았다는 것을 알게 되었습니다. 평소에 이렇게 열심히 사는 친구를 보니 나중에 대학교를 졸업하고 나서도 잘 살 것 같다는 생각을 하게 되었습니다. 지금 그 친구는 좋은 회사에 입사를 해서 예전과는 다르게 잘 사는 모습을 보게 되었고 그 모습을 보니 저 또한 자극을 받게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 이 업무에 왜 적합한 인재인지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 설명해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주세요. 아 예 제가 아 영업 판매 쪽에 지원하게 된 거는 삼십 년 간의 영업에 노하우라 또한 그 일을 계속해 왔기 때문에 가장 아 쉬운 일입니다. 그렇기 때문에 이 일에 아 지원을 하게 됐고 또한 회사에 운영 방침과 또한 여러 가지 어 회사의 그러한 네임 밸류 여러 가지가 아 좋았기 때문에 지원하게 됐습니다. 아 또한 적합한 인재인 것은 제가 이 분야에 또한 적합하다고 생각을 합니다. 왜냐하면은 제가 기술과 개발을 통하여서 기술 영업과 또한 그 영업적인 부분 판매적인 부분 계획적인 부분 아 마케팅적인 부분 이런 부분에서 주로 섭취를 했습니다. 삼십 년 간의 그러한 노하우가 거기에 숨어 있다고 생각을 합니다. 어떻게 보면 다른 일보다도 가장 쉬운 일이기 때문에 아 이 일을 지원하게 됐습니다. 또한 주어진 맡겨진 일에서 제가 그 중간에서의 일보다는 아 리더로서의 역할을 맡겨 주신다면 더욱더 회사에 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 또한 아 리더의 역량은 아 팀원들을 잘 관리하는 것도 중요하지만은 리더 한 사람이 또한 아 영업 매출액을 책임질 수 있는 그런 부분도 있어야 된다고 생각합니다. 그런 부분에서 어 일을 맡겨 주신다면 또한 큰 역할을 감당할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 아 좋은 기회가 되어서 귀사와의 그러한 매치가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 했을 때 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 말씀해 주시죠
A: 대학 생활 중 가장 힘들었던 경험은 무엇인가 라고 말씀을 하셨는데요. 저의 경우는 한국에서도 물론 대학 생활은 해보았지만 대부분 마지막 졸업은 중국 상해에 있는 대학을 졸업을 했습니다. 따라서 저의 대부분의 대학 생활 이야기는 중국으로 중국에서 진행을 한 유학생활이라 할 수 있겠습니다. 대학 생활에서 가장 힘들었던 경험은 당연히 언어 문제였습니다. 물론 일 학년 삼 학년 사 학년 때에는 어느정도 대화를 하는 데 무리가 없이 진행을 했었지만 갓 들어가 입학을 했을 경우 때에는 대학 교수께서 말씀하셨던 강의 내용들을 전부 다 캐치하기는 쉽지 않았습니다. 그 다음 당시에 어 녹음을 해서 그 내용을 다시 들어보거나 아니면 옆에 있는 동료들에게 전체적인 내용을 다시 문의를 한다거나 이런 부분들로 해서 남들보다는 몇 배 더 공부에 더 매진을 해야 되는 상황이었습니다. 물론 외국사 외국 학생이 에 언어 쪽 관련된 부분은 당연하다고 생각할지 모르겠지만 이런 부분에 대해서 몇 배 각고의 노력을 한 결과 아 삼 학년 사 학년 정도 때에서는 나름 편안하게 대학 교수님의 강의를 들을 수 있을 정도의 수준이 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 지원을 해주셨는데 퇴사한 걸 후회하지 않으시나요
A: 퇴사한 것을 후회하지 않냐 라고 얘기를 한다면 아예 뭐 전혀 후회하지 않는다고 얘기를 하면 거짓말일 것 같고요. 당연히 어 상황에 따라서 후회를 잠깐 한 적도 있긴 하지만 대부분들은 새로운 곳에 적응을 하면서 더 나름대로 열심히 노력을 해 왔습니다. 특히 이 퇴사 관련된 부분에 대해선 기본적으로 세 가지 정도로 퇴사 사유가 있는 것 같습니다. 첫 번째로는 월급이 많고 적음 두 번째로는 회사의 비전이 있고 없음 세 번째는 회사 분위기 특히 상사와 혹은 동료들과의 관계 인간관계 이런 부분들이 퇴사를 결정하는 사유인 것 같습니다. 월급이 많아도 회사의 비전이 없거나 비전이나 비전은 없지만 비전은 있지만 월급이 적다거나 이런 부분은 회사를 다닐 수도 있을 것 같습니다. 하지만 회사 분위기가 상사와의 인간관계나 혹은 동료와의 관계나 이런 부분들은 월급이 많다거나 회사에 비전이 있는 것과 상관없이 어 숨 막히는 하루하루가 못 견뎌서 퇴사를 하는 경우를 보아 왔습니다. 저에가 경우도 그 세 가지 중에 다 경험을 해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 어째서 그런 방법으로 스트레스를 해소한 하는지 궁금합니다
A: 저는 특별히 스트레스를 잘 받지 않는 성품의 소유자입니다. 상당히 큰 단점 장점이지만 또 단점이 되기도 합니다. 어떻게 보면은 긴장을 덜 한다고 볼 수도 있고 어 심각하게 받아들이지 않는 경우가 많기 때문인지도 모르겠습니다. 하지만 스트레스를 받지 않는다는 건 내 스스로 엄청난 장점이라고 생각합니다. 그렇지만 그렇다고 스트레스를 전혀 받지 않는 경우는 없겠죠. 누구든지 동일하다고 봅니다. 저 역시 상당히 크지는 않아도 어느 정도 마음이 아픈 정도까지의 스트레스는 많은 경험을 합니다. 그럴 때마다 해소하는 방법은 잊어버리는 겁니다. 또 하나는 쉽게 어떻게 잊느냐. 다른 일에 몰두함으로 해서 그 일을 잊는 겁니다. 다른 사람의 좀 더 많은 관심을 가짐으로 해서 나에게 스트레스를 주었던 그 사람의 모든 언행을 잊을 수가 있는 겁니다. 떠나 있음으로 해서 잊게 되는 거지요. 그거는 건강에도 상당히 큰 도움을 준다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사와 같은 업계에서 가장 좋았다고 생각했던 마케팅 사례가 있으실까요 그게 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 어 국민 메신저라고 지금 현재 불리고 있는 카카오톡의 성공 전략에 대해서 말씀 드리겠습니다. 카카오톡은 국내에 스마트폰이 보급되던 초창기에 메신저로서 에스엔에스 기능을 가진 솔루션을 출시를 했고 이 솔루션을 출시를 하면서 무료로 회원 가입을 유도를 했습니다. 이는 회원이 숫자가 얼마나 중요한지를 미리 내다보는 하나의 전략이었습니다. 그래서 회원의 수는 날로 급증을 했는데 회원 가입 절차 또한 상당히 쉽게 해주어서 누구나 컴퓨터를 잘 모르는 사람도 쉽게 가입을 할 수 있었고 그 결과 회원수는 나날이 급증을 해서 그 기반을 다지는 원동력이 되었다고 생각합니다. 바로 무료 전략이 마케팅에 가장 좋은 전략이 아니었나 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시겠어요
A: 제가 개인적으로 업무를 창의적으로 해결했다고 생각하는 부분은 제가 중국에서 이제 해외 영업부로 근무를 할 때 발생을 했었던 일입니다. 일단은 급하게 이제 제품을 수급을 해야 되는 상황이었습니다. 저희 회사는 기본적으로 모든 제품을 한국에서 수입에서 이제 중국으로 납품을 하는 순간이었지만 이제 한국에서 이제 생산 라인에 문제가 생겨서 일부 제품들이 더 이상 들어올 수가 없는 상황이었습니다. 그래서 최대 납기가 한 달 이상 지연이 되는 상황이었는데 저는 그 문제를 해결하기 위해서 일단 다른 사람들 같은 경우에는 고객사들한테 정말 미안하다 뭐 공정을 바꿔 달라 이런 식으로 요청을 했었지만 저 같은 경우에는 그 문제되는 그 제품을 중국 현지에서 조달하는 것으로 방향을 바꿨습니다. 그 제품을 제외하고는 전량 수입이 가능한 상태였기 때문에 중국 현지에서 조달 가능한 업체를 찾아서 거기서 그 제품만 바로 중국에서 중국으로 제품을 이동시키구요. 나머지 제품은 그대로 한국에서 중국으로 수입해서 들어오는 방향으로 설정해서 문제를 해결해 나갔습니다. 그로 인해 납기적으로 전혀 문제 없이 진행이 될 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것을 어필하실 수 있겠습니까
A: 네 다른 지원자들에 비해 저만이 가진 차별성이자 장점은 제가 해외 주재원 경력과 이제 해외 주재 해외 거주 경력이 있는 것이 저의 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 제가 지원한 부서 자체가 해외 영업이고 중국 쪽으로 지원을 했습니다. 저는 중국 쪽에서 사 년 이상 근무를 했고요. 그 다음에 일 년 동안 이제 중국에서 출장 반 뭐 체류 반 이런 식으로 거의 오 년 정도의 경력이 있으면서 중화권에 거의 다 이제 출장을 다 다녀본 경력이 있습니다. 그리고 학과도 중어중문학과이기 때문에 단순하게 중국어를 잘하는 게 아니라 중국어의 중국의 문화 역사 예술 이런 부분도 공부를 해서 많은 지식을 쌓고 있습니다. 그래서 다른 사람 어떤 사람 다른 어떤 사람보다 중국에 대해서 잘 알고 있는 부분이라고 생각하기 때문에 지금 회사에서 중국 업무를 진행하는 데 있어서 저보다 잘 할 수 있는 경력 사원은 없다 라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 장점과 단점에 대해 설명해 주시고 각각 그것을 특화 시키고 극복하기 위해 했던 노력도 말씀해 주세요
A: 네 제 성격의 장점이자 단점은 빠른 추진력이라고 저는 생각하고 있습니다. 저는 생각이 든 일은 거의 즉시 실천하는 것이 저의 성격입니다. 사실 그러한 부분들이 저에게 아주 큰 장점인 부분들도 많습니다. 뭐 업무적인 부분이라든지 개인적인 상황에서도 마음에 먹었던 부분을 미루지 않고 바로바로 실천을 하다 보니 사실 좋은 결과로도 많이 나옵니다. 하지만 단점적인 부분에서 결국은 그 부분에서 나오는데요. 너무 빠르게 진행하다 보니까 업무적인 부분에서도 가끔씩 성급함으로 인해 문제가 발생이 되구요. 그다음에 개인적인 부분에서도 너무 빠르게 뭘 구매한다지 하다보니 또 실수가 나오는 분들 부분들도 분명히 있습니다. 그래서 저는 사실 그런 부분들을 조금이나마 이제 극복을 하기 위해서 제 개인적으로 어 노트를 많이 합니다. 하루 있었던 일에 대해서 간략하게 노트한 이후에 자기 전에 간단하게 생각을 하고 있습니다. 이러 이러한 부분들이 어떻게 뭐 문제일까 아니면 어떻게 보완할까 이걸 진행할까 잠시 생각을 하는 시간을 가져본 이후에 이제 조금 더 고민하고 바로 실천하는 형식으로 진행을 하면서 이제 그러한 부분들의 리스크를 조금씩 줄여 나가고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 어떤 일을 하는 데 있어서 직무에 맞고 안 맞고 하는 문제는 극히 주관적입니다. 주관적이라는 말씀이보다는 어쩌면 자기의 착각일 수 있습니다. 내가 이 회사를 선택한 이상 그 회사가 주는 일들은 직무에 맞고 안 맞고를 따지는 것은 맞지 않다고 봅니다. 물론 인사를 한다는 하는 사람과 영업을 하는 사람과 물건을 생산하는 생산해 내는 사람들의 차이는 당연히 있겠죠. 기술을 가지고 있는 생산 내 있어야 될 사람을 인사를 시킨다든지 또는 회계를 지킨다든지 한다면 불가능하겠죠. 그런 경우를 말하는 것은 아닐 겁니다. 유사 직군에서 어떤 직무에 대한 말씀인 걸로 알고 답변을 드리겠습니다. 그 동일 직군에서의 직무의 차이는 있을 것이 없습니다. 어떤 직무도 내가 맞추어 나가면 되는 겁니다. 나에게 당장 맞지 않는다고 생각했던 직무도 다른 직무를 해보고 다시 그 직무를 해 본다면 매우 맞는 경우도 있음을 발견할 것입니다. 직무에 맞지 않는 일을 한다고 불평하는 사람들을 많이 봅니다. 그거는 오히려 경험 부족이기 때문입니다. 그냥 해보면 됩니다 그렇게 맞는 일도 없는 겁니다. 어떤 일을 하면 자기는 적성에 딱 맞겠습니까. 일은 맞추는 겁니다. 친구를 사귈 때 내가 좋아하는 친구만 사귀면 될 것 같지만 친구도 맞춰가면서 사귀는 겁니다. 업무도 마찬가지입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 생각했던 것보다 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 어떤 업무든 제가 예상했던 것과는 항상 달랐습니다. 업무 내용이나 강도가 많이 다르다면 일단 최선은 삼 개월에서 육 개월 정도 업무에 대한 적응 시기를 두겠습니다. 제가 이 업무에 적응하지 못하거나 아니면 업무에 대한 역량이 부족하 해서 업무가 힘든 건지 아니면 실제적으로 이 업무가 혼자 할 수 있는 업무가 아닌 건지에 대해서 육 개월까지 파악을 해 보고 그 후부터는 부서장 및 대표 이사님과 또 다른 합의점을 찾겠습니다. 지금 당장 받은 업무가 제가 생각했던 것과 다르거나 업무의 강도가 너무 강하다고 해서 퇴사를 하는 것은 직장인의 덕목으로 맞지 않습니다. 특히나 업무 강도가 너무 쎄서 업무량이 많거나 또는 혼자 감당할 수 없는 일이거나 한다면 전문가를 붙여주거나 또 다른 직원을 배치해서 같이 업무를 할당하여 해나가는 것도 하나의 방법입니다. 또는 주말 근무 야근에 대한 적정한 보상이 있다고 하거나 보상 휴가를 대체 휴가로 해 준다면 업무에 대해서 육 개월 정도까지는 적응해서 진행해 볼 요량이 있습니다. 그 후에 업무에 대한 개선이 일어나지 않는다면 또 다른 논의를 통해서 업무를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 부분이 있는지 궁금하구요 어 있다면 그 노력이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주었는지도 궁금하거든요
A: 수준급 실력으로 올라왔던 것은 바로 영어 회화입니다. 대학교 때는 단순히 토익 시험을 통해서 입사하기 위한 가장 기본적인 경쟁만 했는데 이제는 영어 회화를 통해서 회사에서 써먹을 수 있는 저의 진정한 무기를 만들었습니다. 서른 살 때부터 영어 회화책을 달달달 외웠고 달달달 외웠다고 해서 회화가 되지는 않았습니다. 하지만 그것이 육 개월 일 년 이 년 삼 년이 되다 보니 그때부터는 네이트브 스피커들과 자연스러운 대화가 되었고 진지하고 심도 있는 기획 대화가 되면서 이제는 어떤 특별 특정한 장소에 제가 외국인들을 통번역하는 수준까지 올라왔습니다. 중간에 부족함을 느껴서 통번역 전문 학원을 육 개월 정도를 다녔으며 지금은 영어를 십 오 년 이상 사용하여 영어 컨퍼런스 미팅 또는 매뉴얼 작업 통번역 작업은 제가 도맡아서 하고 있습니다. 제 전공은 외국인들이 많이 사용하는 외국계 의료 장비 회사로서 의료 장비 회사에서 외국인들과 많이 일을 하다 보니까 자연스럽게 영어는 필수 사항이 되버렸습니다. 만약에 제가 이 상태에서 영어를 하지 못했다면 회사에서 진급도 못할 것이고 많은 정보 및 교류를 할 수 없을 것이어서 저는 지금까지 영어가 제 인생에서 가장 큰 실력을 올린 하나의 자랑거리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지도 궁금합니다
A: 회사의 덕목 무엇일까요 저는 이렇게 생각합니다. 그 영업을 하다 보면은 출장도 많이 다니게 되고 그 속에는 가정에 많이 소홀하고 앞만 보고 가는 경우가 많이 있습니다. 그로 인해서 가정에 소홀하고 또는 회사 구성원들한테도 소홀하고 그런 경우가 나타날 수가 있는데 그때 그때 발생하는 사소한 것들이 결국엔 그 사소한 것들이지만은 가정의 구성원이라든지 조직의 조직의 구성원들한테 어떤 불평 불만 어 나 자신이 어떤 이기주의자라든지 어떤 그런 생각지도 않은 그런 불평 불만에 대상으로 여겨질 수가 있습니다. 아 그래서 그 업무의 특성에 따라 어떤 독립된 어떤 활동이나 행동을 많이 하는 사람이라든지 어떤 그런 특성에 따라서 거기에 걸맞는 어떤 처우라든지 어떤 적당한 평가 방법 이런 것이 같이 따라 주었으면 하겠습니다. 예를 들어서 어 출장이 그 많이 발생할 경우에 과연 그 사람의 가정을 그 멀리 하여 혼자 멀리 나와서 생활한다는 게 꼭 좋은 일만은 아닙니다. 하지만 그런 게 꼭 필요해서 어쩔 수 없이 하는 그런 경우 과연 회사에서 무언가 보상이라든지 관리가 필요하지 않을까요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금부터 삼 년 뒤까지 즉 삼 년 이내로 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 이러한 목표가 있다면 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 삼 년 내에 저는 다른 중소기업의 핵심 기술을 가지고 이 회사를 더 성장시킬 것입니다. 그러기 위해서는 엠오유를 맺거나 아니면 전략적인 또는 적대적인 엠엔에이를 해야 합니다. 그러기 위해서는 제가 가지고 있는 업무의 추진성 빅데이터 머신 러닝 딥 러닝에 대한 기술력을 가지고 엠엔에이를 어떻게 할 건지에 대한 티에프티를 만들어야 될 것 같습니다. 삼 년 안에 우수한 기술을 가진 중소기업을 엠엔에이하여 그 기술을 가지고 공장 자동화를 만들고 공장 자동화를 통해서 완벽한 에이아이가 탑재된 생산 라인을 설비할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 수많은 협업을 하셨을 텐데요 그러한 협업들을 하면서 가장 어려웠던 점과 그리고 그러한 어려웠던 것들을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 협업을 하면서 가장 어려운 것은 일단 팀웍이 또 중요할 것이고 또 협업이 이루어지는 데 가장 중요한 것이 또 신뢰성도 있어야 할 것이며 어 협업을 하는 데 가장 중요한 것 중에 제일 중요한 것이 일단 경청의 자세가 제일 중요할 것 같습니다. 협업을 한다는 건 어느 한 프로젝트를 하는 데 있어서 각자의 그 협동심을 발휘하는 건데 그 부분에 있어서 뭐 뭐 말단 부하 직원도 있을 것이고 뭐 리더의 역할을 하는 뭐 팀장도 있을 것인데 그런 데에서 말단 직원의 얘기는 다 묵사발되고 무조건 리더의 결정만 따르는 건 아니라고 생각합니다. 어 다른 직원에 좋은 아이디어가 있을 수도 있고 또 그 프로젝트를 경험을 해 봤던 또 인원이 있을 수도 있기 때문에 그런 데서 전수받을 수 있는 뭐 노하우나 이런 것들 그렇게 되면 협업이 원활하게 이루어지지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 것들을 해결하는 방법은 일단 상대방에 의견을 존중해주고 잘 경청해 주게 되면은 그 상대방도 내 의사나 의견을 존중할 것이고 서로 그렇게 배려하다 보면 협업을 이루는 데 가장 훌륭한 방법일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 그 부분에서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 커뮤니케이션 대화 뭐 협업 뭐 팀워크 여러 가지들을 포함해서 커뮤니케이션이라고 할 수 있을 것 같습니다. 원활한 커뮤니케이션이라고 하는데 그런 부분을 봤을 때 제가 봤을 때는 여기에서 또 인간관계가 중요할 것 같습니다. 이런 협동이나 협업 이런 것들이 잘 이루어지려면은 그 도움을 요청했을 때 협업을 받고 싶은 사람이 있을 때 그 사람이 오십 프로에 대한 협업만 해줄 것인지 나의 진짜 전력을 다해서 모든 거를 다 협업을 해 줬을 것인지 그거는 그 사람이 가져온 인간관계에 따라서 선정된다고 생각합니다. 그래서 저만의 스킬이라고 하자면은 이런 모든 사람들 도움이 될 수 있는 사람들은 무조건 연결고리를 만들어 놓고 공통점을 만들어 놓고 어 서로에게 도움이 될 수 있는 그런 자리를 만들어 놓다면은 이러한 커뮤니케이션이나 뭐 여러 가지 협업 프로젝트를 진행할 때 큰 도움을 받을 수 있고 또 나도 도움을 줄 수도 있는 상황이 올 것이고 하기 때문에 그런 관계들을 많이 형성해 놔야 이런 커뮤니케이션 같은 게 잘 이루어질 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 하고 싶은 직무가 아니라 다른 쪽의 직무를 맡게 되신다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 그래도 상관없이 일을 직무를 맡으실 수 있는지에 대해서 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직장생활이라는 것은 내가 하고 싶은 일만 할 수 있는 것이 절대 아닙니다. 특히나 사원들일 때 하고 싶었던 일 할 수 있었던 일 잘했던 일이 과장 차장 부장 매니저 본부장이 되면서 점점 더 업무의 영역에 확장을 이루어야 됩니다. 만약에 내가 하고 싶은 일만 계속 한다면 그것은 사원 대리 또는 그 이상으로 갈 수 없는 자기 스스로에 대한 한계점을 맺는 것이라고 생각합니다. 우리는 이것을 마케팅 이론으로 프레임에 갇힌다고 얘기를 하는데요. 이 프레임에 갇히게 되면 그 직원은 그 정도 수준의 일에서 벗어날 수가 없습니다. 그래서 다른 직무 여러 가지 직무를 두루두루 섭렵하면서 내 일 말고 다른 일을 하면서 다른 사람의 업무도 파악하고 다른 부서의 업무와 우리 부서의 업무의 차이점도 인정을 하고 그러면서 나 스스로 성장할 수 있는 발판의 기회를 만들 수 있다고 생각합니다. 처음에는 내가 지금 하고 있는 업무가 최고라고 생각하지만 다른 팀에 가서 다른 업무를 맡아보면 내가 하고 있는 업무와 다른 사람과의 접점 연결점 또는 협업에 대해서 많이 이해할 수 있고 그러면서 조직의 성장에 발전을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에 대해서 지원자는 어떻게 분석하고 있는지 왜 그렇게 분석을 했는지 한번 말씀해 주실 수 있습니까
A: 현재 시장 상황은 어 상당히 힘든 상황입니다. 모두가 알고 있다고 생각을 합니다. 다만 과거하고 현재 시장하고 의 차이점은 그 자본시장 역사상 우리가 처음 겪는 아 코로나라는 변수에 의해서 이 바이러스라는 변수 우리가 컨트롤하기 굉장히 어려운 변수에 의해서 시장이 많이 움직이고 있습니다. 이 상황은 학자들이 볼 때는 어 인생에서 가장 중요한 연구 기회가 될 수도 있고 우리 인류적으로 볼 때는 아 우리의 실질적인 적이 누군가를 표현을 해주는 그런 단적인 예가 될 수도 있다고 생각합니다. 과거 패스트 같은 경우도 어 상당히 타격을 많이 준 질병이었지만 과거는 그 교통 인프라 라든지 기타 그 상황에 의해서 빠르게 아 페스트가 번지지 않고 국지적으로만 유지가 됐었습니다. 그러나 지금 같은 상황은 아 상당히 많은 어 여파를 주고 있고 개인적으로 우리는 인플레에 대한 경제적 면역은 상당히 큰 걸로 생각을 합니다. 겪어낼 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 면접에 합격해 저희 회사에 입사를 딱 했는데 지원자님이 들었던 업무 내용이나 그 업무 강도가 예상했던 것과 너무 다르다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠어요
A: 네 회사에 입사 후에 본인이 생각했던 업무 방식이나 업무 스타일이라든지 업무 강도가 틀릴 겁니다. 어 생각할 때 보다 더 약할 수도 있고 어 생각해 보다 이거 버겁겠다 이렇게 생각이 들 수도 있을 것입니다. 내 회사의 입사 후에 어 업무 강도가 쎄다는 것은 제일 빠른 시간 내에 제일 단 시간 내에 빨리 회사에 적응할 수 있을 것이고 또 그러다 보면은 회사에 대한 그런 자기애도 강해질 겁니다. 그러다 보면 이제 주인 의식이 생길 것이고 그렇게 되면 이제는 내가 지원해 해었 했던 회사가 아닌 아 내 회사가 될 수도 있을 것입니다. 그런 주인의식이 많은 직원 수가 회사의 발전에 큰 도움이 된다고 생각하기 때문에 업무 강도가 많은 것은 오히려 고마울 것 같습니다 초반에는. 물론 그게 이제 일 년이 되고 이 년이 되고 계속 지속된다면 좀 생각을 해 봐야겠지만 저는 초반에 그런 업무 강도가 많으면 긍정의 요소로 보고 판단할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또 그 나라에서 일을 하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 그동안 여러 나라를 다녀 보았지만 지금 현재는 관심 가는 나라가 러시아입니다. 그 이유는 어 그 사람들의 그 역사적인 배경이나 그 민족들의 인성 그들이 믿고 있는 종교 또 그들이 살아가고 있는 여러 가지 자연 환경 그런 것들이 어 상당히 저한테는 관심 있는 분야로 다가왔습니다. 러시아를 선택을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 또 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 영업 직원에게 직무 지식 역량 태도 중에 가장 중요한 요소는 태도라고 생각합니다. 영업 직원은 하루에도 많은 고객을 만나서 다양한 의사소통을 해야 되는 사람입니다. 이런 의사소통을 통해서 고객에게 상품이나 서비스를 판매를 하는 사람이기 때문에 태도가 가장 중요합니다. 고객을 만났을 때 불편한 태도 공손하지 못한 태도로 상품이나 서비스를 판매한다면 저의 이미지는 둘째 치고 기업의 이미지도 나빠질 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 영업 직원의 태도에 따라서 기업 이미지가 많이 바뀔 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님은 사교성이 좋은 편이십니까 혹은 사교성을 키우기 위해 특별히 기울이는 노력이 있으실까요
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 여쭤보셨는데요. 저는 사교성은 아주 좋은 편입니다. 저 같은 경우에는 대학교 때 이제 저희 학과 학회장을 역임을 했었습니다. 학회장을 하면서 당연히 학과 선배 후배 그리고 저희 동기 그리고 교수님 교직원들 모든 분들과 같이 함께 하면서 이미 대학교 때부터 사교성을 많이 길렀고요. 그다음에 제가 해외 영업직을 영임하면서 당연히 사람들과 교류를 쌓고 업무를 진행하는 것이 제 주 업무였기 때문에 사람들과 맞대고 이야기하고 커뮤니케이션하는 부분에 있어서는 워낙 익숙한 일이고 제가 정말 잘하는 일이면서 좋아하는 일입니다. 그래서 제가 먼저 인사를 하고 그리고 이렇게 같이 어떻게 하자고 말을 하고 이런 부분은 전혀 걱정을 안 하셔도 되는 부분이기 때문에 저를 믿고 이 부분은 추진을 해 주셨으면 합니다. 네 감사합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서 당 회사에 입사를 하게 되었습니다 입사 후 근무를 하면서 정작 자신이 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 본인께서는 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 지원한 분야가 본인하고 잘 안 맞으면 어떻게 하실 거냐고 어 문의를 하셨는데요. 일반적으로 저의 개인 커리어는 해외 영업 관련 해외 지원을 계속 진행을 해 왔습니다. 특히 해외 영업 중에서도 중화권 관련된 부분들이 제가 그동안 계속 업무를 진행해 온 부분입니다. 영업에는 두 가지가 있다고 생각을 합니다. 아무 것도 없는 무에서 유를 창조해내는 영업 다른 하나는 기존에 있는 매출처나 어느 정도 터전이 되어 있는 곳에서 신규를 더 추가를 하고 확대하는 영업이 있습니다. 당연히 무에서 유를 창조하는 부분이 더 어렵다고 생각이 되고요. 저의 경우에는 전혀 아무 것도 없는 중국 남방 지역의 광동성의 심천이라는 지역에서 그 곳에서 사무소를 직접 구하고 그 사무소에서 일할 중국 인원들을 면접 및 채용하였으며 그 인원들과 함께 영업 계획을 짜서 로컬 영업을 진행을 하는 그리고 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출하면서 미수금까지 회수를 하는 일련의 모든 과정들을 팀 리더나 지사장의 역할로서 진행을 한 경험을 가지고 있습니다. 따라서 지원한 분야가 해외 영업이라면 저하고는 잘 맞을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인지 궁금합니다 어 그중에 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 가장 친한 친구와 결별을 했던 일입니다. 죽마고우고 집안끼리도 서로 잘 알고 당연히 자주 여행도 했고 자주 술자리도 가졌고 그런데 극히 금전적인 문제로 크지도 않은 근저 금전적인 문제로 멀리 하게 되었습니다. 그 친구가 저에게 먼저 손을 내민 적이 있었습니다. 그런데 저는 그를 용서할 수가 없었습니다. 내가 어려웠을 때 얼만가를 융통해 주기를 원했는데 융통해 주지 않은 것은 물론이고 그 이후로 제 저를 아예 받지를 않았다는 것입니다. 그 이유를 전혀 아주 오랜 후에 알게 되었습니다. 내가 더 이상 나에게 더 이상 도움을 주는 것은 의미가 없다고 생각했다는 것입니다. 그 이유를 나중에 알게 되었을 때 많이 부끄럽기도 하고 답답했습니다. 그러나 여전히 그 친구를 다시 친구로 맞아들이기가 어려웠습니다. 아주 최근해서야 겨우 화해할 수 있었던 점 너무 오랫동안 가장 친한 친구를 멀리 했었다는 사실 지금도 괴로움으로 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 어떻게 공부를 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요. 강의나 책을 활용하는 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다. 네 저는 어 공부를 하는 데 있어서 어 책이나 강의를 많이 활용을 하고 있습니다. 에스엔에스를 보게 되면 좋은 강의를 들을 수 있는 부분들이 참으로 많습니다. 경제적인 부분이라든가 정치적인 부분들 그리고 또한 그 성공의 그런 스토리를 어 통해서 많이 공부를 하고 있습니다. 또한 책을 통해서도 어 준비를 많이 하고 있습니다.무엇보다도 어 인터넷 환경을 통해서 에스엔에스를 통해서 공부를 많이 하고 있다고 생각합니다. 아 나보다 훌륭한 사람들 나보다 똑똑한 아 분야에서 성공했던 그러한 지식들을 많이 얻고 있습니다. 참으로 도움이 많이 된다고 생각합니다. 제가 몰랐던 분야 제가 좀 부족했던 분야는 디테일하게 아 설명해주는 그런 전문가들이 많이 있어서 큰 도움이 됐다고 생각을 합니다. 아 여러모로 어 제가 가지고 있는 그러한 지식의 한계는 너무나 많기 때문에 그러한 에스엔에스 유튜브 이런 걸 통해서 제가 많이 지식을 얻고 있습니다. 저에게는 무엇보다도 그런 부분이 도움이 많이 되는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공을 어떻게 직무에서 활용할 수 있습니까 말씀해 보십시오
A: 전공을 어떻게 직무해서 활용할 수 있겠습니까 라고 말씀을 하셨는데요. 저는 중국 상해 지역에 있는 로컬 대학에서 일본어학을 전공을 했습니다. 일본어학을 전공할 당시에 일본어 뿐만이 아니라 아 중국어는 중국에서 오 년을 생활을 했었기 때문에 당연히 유창하게 구사할 수 있어야 되고요. 중국어와 일본어만으로는 부족하다고 생각을 하여 영어를 일 중국 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 통해서 공부를 했었습니다. 따라서 남들은 중국어 하나만을 가지고 하 어 공부하는데도 힘들어 했었던 시기에 저는 영어 중국어 일본어를 동시에 재구사할 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 따라서 이 전공을 어떻게 지금 해외 영업이라는 직무에 사용할 수 있느냐의 부분은 이 세 가지의 언어를 가지고 지금까지 근 이십 여 년 동안을 영업을 해외 영업을 진행을 하였고 중국 심천 지역의 지사장으로 이 년 동안 파견 나갔던 시절에는 무에서 유를 창조하는 로칼 영업을 직접 진두지휘하여 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하는 도중에 자신이 선택한 이 직무가 자신의 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 이미 시작한 일이 내 적성에 맞지 않는다고 당장 어떻게 하겠습니까. 그 조직이 요구하는 직무가 나에게 맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있는 것이며 누구와 같이 일을 하느냐에 따라서 그 적성이 또 달리 표현될 수도 있습니다. 일단 여러 차례 반복하면서 그 직무에 나를 맞추도록 노력을 해 볼 것이며 만약에 아무리 노력을 해도 정말로 나에게 맞지 않는 일이라고 한다면 직무를 변화시켜 줄 것을 다른 직무로 바꾸어 줄 것을 상사나 조직에게 요청할 것입니다. 그 타당성이 인정이 되면 당연히 직무 교대 직무 전환이 가능할 것입니다. 그렇게 하는 것이 회사 입장에서도 인력 관리를 하는데 큰 도움이 되리라고 봅니다. 처음에 말씀드린 대로 직무는 적성에 맞고 안 맞고가 사실은 없습니다. 그 조직원이 그 직무에 맞추는 것입니다. 글 맞추다 보면 나중에는 정말로 그 직무가 나에게 맞는 것이 될 수도 있습니다. 좀 힘들지라도 맞추는 노력에 반복이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으실까요
A: 께임 속 캐릭터라 하면은 저 자신은 삼국지에서 나오는 조자룡을 가장 그 일 순위로 어 선택하고 싶습니다. 그 이유는 그 대의를 위하여 본인이 선택한 자기네 주군을 끝까지 충성적으로 모시고 자기 자기의 본인에 대한 이익이나 명예나 이런 것 보다도 대의를 첫 번째 생각하고 주군을 생각하고 이 모든 것이 가장 일 순위적으로 움직이고 생각한 그분의 충성심이 가장 마음에 와 닿아 있습니다. 또한 그 행위를 하고 지키는 데 있어서 다른 장군과는 달리 어떤 사심이나 남에게 보여주거나 알려지거나 아 그런 것이 하나도 없었기 때문에 결국에는 우리가 아 한 기업에 장수로서 또는 머슴으로서 어떤 기업에 원하는 그런 그 이끌어야 할 갈 방향 또는 목적을 잘 수행하는 데 있어서는 결코 우리가 모든 것을 사전에 다 이해하거나 그 알 수는 없습니다. 하지만은 제가 그분을 알고 믿기에 그분이 회사가 원하는 정책과 방향으로 끝까지 믿고 따라가고 수행하고 목적을 달성하는 그런 마음이 결코 과거에 그 전쟁터나 지금에 기업에 상업 전쟁이나 결코 똑같지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 해 보셨나요 생각나는 대로 한번 말씀해 주세요
A: 네 사람들의 성격 저 사람의 인성 또 처음 만나는 사람들에 대한 첫인상 그런 것을 많이 생각했습니다. 아 저 사람 봤을 때 아 저 사람 성격은 어떻겠다. 아 저런 사람들은 어떤 성향을 갖고 있나. 또 어떤 것을 좋아할까. 어떤 음식을 선호할까. 이런 데에 대한 생각을 경험을 많이 했다고 생각합니다. 그래서 처음 보는 사람도 보면 아 저 사람은 성격이 어떻겠다. 이런 것을 제 나름대로 판단하고 주의 있게 지켜보면은 어느 정도 제 생각과 맞을 때가 많이 있습니다. 조금은 틀릴 때도 있지요. 그렇지만 많은 사람들의 행동과 말과 그런 것들을 잘 관찰함으로써 처음 보는 사람도 그 성향이라든가 그 사람들의 바라는 바가 무엇인지를 조금은 먼저 알 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 많은 사람들을 접하고 그 사람들의 성격을 빨리 파악하는 그런 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인만의 솔직한 지원 동기를 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 왜 이 분야에 관심을 갖게 되었고 또 다시 한 번 이 영어 분야에 대해서 재원하게 됐는지 그 이유와 동기에 대해서 말씀 드리겠습니다. 답변 드리도록 하겠습니다. 어 영업 분야에 관심을 가지게 된 거는 영업으로 사회생활을 시작을 했고 지금까지 영업에 관련된 일만 하다 보니 다시 지금 이제 영업에 더 큰 기업에서 영업을 해보고 싶고 더 꿈을 키워보고 싶고 욕심이 갖쳐져서 지금 지원하게 되었고 최초에 관심을 갖게 된 계기는 영업은 하는 만큼 성과를 발휘할 수 있고 하는 만큼 그만한 보상이 주어진다고 생각합니다. 그게 매력으로도 와 닿았었고 그래서 영업에 대해서 관심을 갖고 지금까지 진행이 되는 과제인 것 같습니다. 어 일단 영업에 대한 경험은 어 일단 전 회사에서도 영업 파트에서 이제 많은 경험을 했고 팀장까지 해봤기 때문에 뭐 경험이나 노하우는 충분하다고 생각합니다. 이제 제가 중요한 거는 이 회사에 입사한 뒤에는 어떻게 하면은 내가 이 가진 노하우나 이런 경험들을 잘 적용시킬 수 있을까 를 고민해야 한다고 생각합니다. 이 회사에도 분명히 제가 들어오게 되면 분명히 회사의 성과도 줘야 하고 회사의 이익을 만들어 줘야 하는데 영업이 잘 원활하게 이루어지지 않으면 회사의 이익이나 이런 부분에서 굉장히 타격을 입습니다. 고객의 우리 기업의 음 제가 간판이 되고 어 또 어떻게 보면 제가 얼굴이 된다는 생각으로 그렇게 잘 할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비해 오셨는지 그 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 학창 시절을 마치고 직장을 구하지 못해서 아르바이트로 이것저것 해 왔습니다만 이런 기업에 취직하기 위해서 그 기업에 대해서 많이 연구를 했었습니다. 마찬가지로 오늘 제가 지원한 이 회사에 대해서도 나름대로 어떤 회사인지 알아 보았습니다. 최근에는 인터넷 발달로 인해서 다른 회사나 어떤 다른 유명인에 대해서 알아 보는 것이 그리 어렵지 않았습니다. 마찬가지로 이 회사에 대해서도 인터넷에 올려져 있는 정보를 최대한 많이 확인하고 제가 지원한 분야에 대해서도 업무적인 지식을 확인하기 위해서 다양한 서적을 참고했습니다. 하지만 실제로 면접하시는 분들이 어떤 분이신지는 모르고 또 어떤 질문을 하실지 모르기 때문에 제 나름대로 예상 질문서를 한 삼십 여 개 만들어 보았습니다. 물론 그중에서 맞추는 문제들이 나왔으면은 편하겠습니다만 잘 모르겠습니다. 저는 나름대로 다양하게 준비했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무를 수행하면서 어떤 점이 제일 중요하다고 생각을 하셨나요
A: 어 직무를 수행하면서 제일 중요한 거는 어 업무에 대한 능력도 중요할 것이고 그 업무에 대한 재량 뭐 직무 지식 같은 것들 굉장히 중요합니다. 중요하지만 그런 것들은 이제 경험이 쌓이고 시간이 흐르면은 충분히 다 가질 수 있다고 생각합니다. 그러기 때문에 제일 중요한 것은 어 주변 동료들과의 인간관계가 제일 중요할 것 같습니다. 어 이 인간관계 부분은 노력핬다고 해서 되는 것도 아닙니다. 시간이 지난다고 해서 또 되는 게 아닙니다. 인간관계는 결국은 그 사람과 사람과의 신뢰라고 생각하는데 그 신뢰가 무너졌을 때는 회복하기가 굉장히 어렵습니다. 뭐 내가 맡은 프로젝트가 이번에 실패했다고 해서 다음에 또 못한다는 법이 없습니다. 잘 할 수 있는데 이 사람간에 갖고 있는 이 신뢰가 한번 깨져버리면은 그것을 회복하기가 정말 정말 어렵습니다. 저는 이제 그걸 많이 겪어 봤기 때문에 일단 제일 중요한 거는 동료들과의 끈끈한 정이 생겨야 무슨 프로젝트를 맡더라도 다 같이 갈 것에는 협동심이 생긴다고 생각하기 때문에 저는 제일 중요한 게 어 주변 동료들과의 인간관계 이자 신뢰가 제일 중요하다고 생각하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 되었습니다 당장 무엇을 하실 건가요 그리고 이 면접을 끝까지 보실 건가요
A: 아 내일 죽는다면 오늘은 뭐 할 것이냐에 대해서 말씀드리겠습니다. 이건 뭐 누구나 다 동일할 것 같은데 일단 가족들을 다 만날 것 같습니다. 일단 저희 어머니 아버지를 모시고 저희 아이들과 저희 와이프와 캠핑을 가지 않을까 싶습니다. 마지막으로 맛있는 음식 해 먹으면서 어 그동안에 뭐 서로 서운했던 점이라든지 서로 고마웠던 점을 얘기하면서 아 되게 좀 좀 좀 너무 몰입했는데 그런 시간을 갖지 않을까 싶습니다. 그래서 어 내일 우리 죽는다면 아빠가 죽는다면 어 다음 생에 또 만나자 이런 말들을 하면서 음 감사한 얘기를 더 많이 할 것 같습니다. 부모님께도 감사하고 저희 아이들 아프지 않고 건강하게 이렇게 잘 커주는 것도 너무 감사하고 또 저희 와이프를 만나서 또 우리 아이들도 갖게 되었고 뭐 이런 과정들을 통한 와이프에 대한 감사 다 감사할 일 밖에 없는 것 같습니다. 이렇게 감사한 사람들한테 감사함을 전하고 내일 죽는다면 원이 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 또 그렇게 생각하시는 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 네 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에 사실 가장 중요한 부분은 사실 저 개인적인 생각으로는 각 어떤 업무를 맡고 있냐에 따라서 이 부분도 서로 바뀔 수 있다 라고 생각을 하고 있습니다. 전문적인 분야가 필요한 곳에서는 당연히 직무 지식이 가장 중요한 부분일 겁니다. 직무 저 직무 지식이 가장 중요한 뭐 회계라든지 그리고 그리고 이제 법률적인 부분이라든지 요런 부분에서는 사실 아무리 태도가 좋고 역량이 좋다고 하더라도 기부 기본적인 그런 지식이 없으면 업무 자체 진행이 불가능합니다. 네 하지만은 뭐 영업적이라든지 아니면 뭐 품질이라든지 그리고 뭐 이제 설계라든지 요렇게 이제 다른 이제 팀 워크를 이뤄서 하는 일에서는 태도적인 부분도 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. 결국 모든 일은 혼자 할 수 없는 부분이고요. 아무리 직무 지식 역량이 뛰어났다고 하더라도 태도가 안 좋은 친구들은 결국 그 조직에 융합이 되기 힘들고 그래서 결국은 도태되게 마련입니다. 그래서 자기가 어떤 역할을 하냐에 따라서 이런 요소들도 다 바뀌겠지만 그래서 저는 주로 제가 업무를 맡아 왔던 조직 사회에서는 아무래도 태도적인 부분이 아까 전에 말씀드린 이유로 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 알고 있는 마케팅 용어를 한 가지를 선정해 주시고 사례와 함께 의미를 설명해 주시겠습니까
A: 어 제가 알고 있는 이제 마케팅 용어 중에서 지금 제일 먼저 생각나는 부분에 대해서 한 번 말씀드려 보겠습니다. 어 일단 피비에 대 피비라는 마케팅 용어에 대해서 설명을 드릴 건데 일단 피비는 뭐 마케팅 중에서 가장 흔히들 알고 있는 뭐 노브랜드라든지 뭐 코스트코 이런 부분이 있을 것입니다. 피비라는 마케팅 용어는 몰라도 노브랜드를 모르는 국민은 없을 것입니다. 그런 식으로 인제 하나의 회사를 이름으로 해서 만들어진 그 추가적인 브랜드 그런 것들이 이제 피비라고 하는데 그런 부분들이 요즘에는 점점 더 커지고 있는 것 같습니다. 그런 건 브랜드의 그 대 대기업의 그런 브랜드의 그 명성이라든지 그런 부분에 대해 신뢰성 뭐 이런 것들을 이용해서 하는 마케팅인데 지금 그런 부분들이 점점 더 커질 것 같고 더 커졌을 때 또 이제 그로 인한 뭐 소상공인이나 뭐 이렇게 해서 피해를 보거나 손해를 보거나 하는 부분도 분명히 공존할 것 같습니다. 그런 부분들에 대해서 뭐 어 피비 상품이라든지 뭐 이런 부분들에 서 잘 정리가 돼서 모두가 잘 될 수 있는 그런 사회가 돼야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 어떤 분야에 대해서 공부를 하고 있고 또 지금 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘 매일 공부하고 있는 분야가 있습니다. 이 분야는 인류의 역사와 인류의 문화 부분입니다. 젊은 시절에는 이 분야에 관심이 없었으나 은퇴를 하고 인생 후반기를 맞이하면서 우리가 어떻게 살아왔고 그 삶에 있어서 어떤 문화를 가지게 되었는지 관심이 갔습니다. 어떤 학자는 역사는 과거와 현재와의 끊임없는 대화라고 이야기하고 있습니다. 자 저도 동의하는 부분이 있습니다. 과거를 알아야 현재 있는 문제들과 대화를 할 수 있습니다. 그래서 관심을 가지고 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 무엇을 가장 중요하다고 생각하는지요 그중에 세 가지만 각각 어 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주세요. 네 저는 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것은 미래 가치가 있어야 된다고 생각합니다. 무엇보다도 제가 가지고 있는 그 꿈을 이룰 수 있는 그런 회사여야만이 어 좋은 직장의 선택 조건이라고 생각을 합니다. 또한 두 번째로 경제적인 그러한 자립을 할 수 있고 경제적으로 어렵지 않도록 도와줄 수 있는 그런 회사여야만이 좋은 선택이라고 생각을 합니다. 또한 제가 워레벨이 있는 그러한 직장이었으면 좋겠습니다. 아 그런 직장을 통하여서 개인적인 그러한 시간이라든가 또한 가족과의 그러한 시간에 아 부족하지 않도록 어 도움을 받는 아 그러한 직장이었으면 좋겠습니다. 저의 생각뿐만이 아니라 다른 직원들의 생각도 마찬가지라고 생각합니다. 또한 우리가 성장과 성숙을 이뤄 가는 그러한 회사를 만들기 위해서는 이러한 가치가 많이 필요하다고 생각합니다. 그러기 위해서는 우리가 각각 좋은 회사를 만들어 가는 것이 더욱더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 어 보완하기 위해서 어 하신 노력이 있다면 음 말씀해 주십시오
A: 이거는 뭐 제가 생각하는 제 단점이기 때문에 저는 제가 생각하기에 좀 가벼워 보여요. 제가 생각보다 가볍지가 않거든요. 생각보다 어 고민도 나름대로 신중하게 하고 올해 이것저것도 들여다 본다고 하는데 모르겠어요 제 그런 말 스타일 발화 스타일이 가벼운 건지 아니면 그냥 정말 저만 제가 가볍다 가볍지 않다고 생각하고 그냥 제가 진짜 가벼운 사람인 건지 그건 모르겠는데 그러면 안 되는데요. 네 근데 가벼워 보이는 거 그런데 저는 제가 가볍다고 생각하지 않아요. 저는 누구보다 진지하고 정말 신중하게 제가 어떤 고민이 생기면 가능한 한 제가 아는 선에서 전문가라고 여겨질 만한 주변 지인들한테 연락 쫙 돌려서 이것에 대해서 물어보고 상의를 하면서 오랜 시간 고민을 하고 결정을 해요. 그런데 그렇게 보이지가 않는다 문제네요. 어떻게 해야 될까요. 이건 좀 주변에 제 이미지를 물어봐야 될 것 같네요. 네
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요
A: 다른 분들이 저의 성격의 장점이자 단점이라고 말씀하시는 부분은 바로 제가 이 추진력 있게 바로 이제 바로 진행하는 그 부분에 대해서 장점을 이자 단점이라고 말씀을 많이 하십니다. 저는 어떤 목표가 생기거나 이제 제가 괜찮다 라고 생각되는 일은 바로 거침없이 진행하는 성격입니다. 그래서 그 부분은 저에게 이제 사실 업무를 진행할 때 누군가가 앞서서 추진력 있게 앞서서 나가면 앞에 사람들도 뭐 같이 따라가면서 서포트 하면서 아주 좋은 장점이라고 말을 하지만 저도 너무 빠르게 진행하는 면모가 있다 보니 저랑 같이 일하시는 사람들은 그 후속에서 달려오는 뭐 다른 문제점이라든지 관리해야 되는 부분들이 조금씩 발생을 하다 보니 그런 부분 때문에 조금 힘들고 이런 부분은 조금 더 조심해서 진행했으면 좋겠다 라고 말씀을 하시는 부분들도 많습니다. 그 부분이 저의 장점이자 단점이라서 다른분들한테는 그런 말이 들어서 그 부분을 조금이나마 보완하기 위해 많은 노력을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들이나 직접 해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 제가 어떤 일들을 했는지 한 번 더 해서 생각해 봤고 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 소통 능력을 키우기 위해서는 어 상대방에 말을 잘 들어주지 않으면 이렇게 소통이 될 수가 없습니다. 그거는 본인 얘기만 하고 본인 의사만 주장하게 되면은 그거는 이제 조언이 되는 거지 소통이라고 할 수가 없을 겁니다. 소통이라는 거는 내가 얘기도 잘 들어야 하고 내 얘기도 잘 할 줄 알아야 소통이 된다고 생각합니다. 그런데 우리나라 사람들 대부분이 소통 중에서 말하는 능력은 뛰어나지만 듣는 능력이 매우 미약하다고 생각합니다. 그러기 때문에 저는 이 듣는 거를 연습을 많이 했었던 거 같고 분명히 제가 아는 부분이 나오고 얘기가 좀 길어지고 하면 집중력이 떨어지고 그게 되면 딴짓을 하게 되고 이러면 이제 대화가 단절이 되는 건데 그런 부분들에서 연습을 정말 많이 했던 거 같습니다. 우리나라에서 인제 말하는 사람을 말하는 말 잘하는 사람은 많지만 이 듣는 능력을 갖고 있는 사람 매우 적기 때문에 저희 소통 능력을 키우기 위해서는 제가 노력했던 부분은 듣는 연습 경청하려는 자세 진심성을 다해서 들어주는 모습일 보여지는 그런 제스처 이런 것들을 연구를 많이 했던 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주신다면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 저희 성격의 단점 먼저 말씀을 드리면 고집이 세다는 것입니다. 그리고 한 번 정한 것을 쉽사리 바꾸지 않으려는 성향이 강합니다. 이 점이 장점으로 적용 작용할 때도 있는데 어 이는 한 번 세운 목표를 끝까지 관철해 나가는 그러한 저력이 있다는 점이 장점이 되겠습니다. 허나 지금 현대는 산업 혁명 이후에 최대의 격변기 변화기를 맡고 있는 사 차 산업 혁명 시대입니다. 따라서 모든 것이 많은 분야에서 빠르게 발전하고 있다고 생각합니다. 저는 이전에 컴퓨터는 제가 쓰고 있는 컴퓨터 이후에 크게 발전이 될 수 있다는 생각을 안 했습니다. 하지만 그 이후에 수백 만 배 수천 만 배의 그 변화가 있었고 발전이 있었습니다. 지금은 그러한 변화 다른 사람의 의견 이런 것들을 최대한 수렴을 해서 제 생각을 정립하는데 에 초점을 많이 맞추고 있고 또 그러한 의견을 다른 사람과 조율을 하고 있다고 말씀드리겠습니다. 이를 업무에도 적용을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 왜 하고 계신지도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 스터디하고 계신 것이 있냐고 말씀하셨는데요. 개인적으로는 한 여러 가지에 관심이 많이 있다 보니 스터디 하고 있는 것이 있습니다. 특히 언어 쪽 관련된 부분 그리고 역사 그리고 운동 관련된 부분들은 제가 계속 지속적으로 관심을 가지고 스타디를 하고 있는 부분입니다. 개인적으로는 제가 중국에 상해에서 오 년간 유학 생활을 진행을 하며 캐나다 밴쿠버 일본 도쿄 쪽에서 유학 생활을 했었기 때문에 영어 중국어 일본어 그 자유롭게 구사할 정도의 수준이 됩니다. 또한 최근에는 스페인어를 일 년 정도 그 공부를 하고 있어서 계속 스타디를 하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광통역 안내사와 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있어서 이 관련된 부분들도 계속 공부를 하고 있습니다. 여행 관련된 부분은 제가 지금까지 이십 여 개국을 출장 및 여행을 다녔는데요. 지금 가 계속 지속적으로도 국내 뿐만이 아니라 해외도 여행을 할 계획을 갖고 있기 때문에 이 부분에 대해서도 지속적으로 공부를 하고 있습니다. 향후 최운 거기에다가 체육 또 맛 운동도 도 마찬가지입니다.
------------------------------
Q: 면접 준비하시느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 이 회사의 영업 목표 추구하는 바 회사의 규모 즉 자본금이나 직원 숫자 등 회사에 대한 연구를 좀 했습니다. 또 이 회사가 저를 필요로 하는 이유가 무엇일까 하고 생각도 해 봤습니다. 회사가 요구하는 것에 부응하는 것이 지원자의 덕목이 아닐까 합니다. 하지만 회사가 요구하는 것이 무엇인지 잘 모르는 상태에서 면접을 봐야 한다고 생각하니 많이 어려움이 있었지만 할 수 있는 일은 회사의 내용을 파악하고 회사가 요구하는 바가 뭔지를 추측해 보는 것이었습니다. 따라서 나름대로 인터넷이라든지 서적이라든지를 통해서 이 회사에 대해서 일반적으로 알려져 있는 것을 찾아 보았습니다. 또한 면접 하시는 분들의 성향을 알 수가 없기 때문에 그거는 지금 이 자리에서 여러분 면접 하시는 분들을 뵙고 제가 스스로 판단을 하는 중이었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무언가에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 인생에서 폭 빠져 몰두해 본 것은 바로 테니스입니다. 테니스는 예전에 영국에서 귀족 스포츠라고 해서 웬만한 하층민들은 할 수도 없는 운동이었습니다. 하지만 이제는 전 세계적으로 특히 요즘 대한민국의 엠지 세대들에게 엄청나게 열풍을 불고 있는 것이 테니스입니다. 테니스는 각각의 상대방이 라켓을 가지고 테니스공을 네트를 넘겨서 치는 운동인데요. 단순하게 보이지만 실제로 테니스는 대학원에서 논문이 수천 개가 있을 정도로 엄청난 과학이 숨겨진 운동입니다. 첫 번째 테니스 라켓에 공이 맞을 때 순간 속도는 기본적으로 백에서 백 오십 킬로미터 정도의 속도와 어떤 스핀을 걸었을 때 어떤 탄성을 이용할 때 어떤 코트에 부딪쳤을 때 공이 튀어나가는지 공의 바운스에 넣 그 높이에 따라 얼마큼의 치기 어려운 공을 상대방에게 보낼 수 있는지 또는 포핸드 빽 핸드 빽 핸드도 원 한 손으로 하는 원 핸드 빽 핸드 두 손으로 하는 투 핸드 빽 핸드 또는 빽 핸드를 슬라이스로 칠 것인지 드라이브로 칠 것인지 수십 가지의 경우의 수가 있어 엄청나게 많은 경우에 공을 침으로써 스트레스를 풀 수 있고 다양한 공부를 할 수 있는 운동입니다.
------------------------------
Q: 뭐 우리가 흔히 말하는 용어가 있죠 뭐 마케팅 팀이 있고 영업팀이 있고 또 구매팀도 있고 뭐 다양합니다 세일즈가 있고 뭐 마케팅 있고 한데 영업과 판매 차이를 아시나요
A: 영업과 판매는 똑같은 말처럼 보이지만 엄연히 다른 얘기입니다. 영업은 영어로 세일이라고 하고요. 약간은 전략 마케팅에 대한 전략과 판매에 대한 기술을 합치는 것이 영업입니다. 단순하게 매대에서 판매를 하는 것은 고객들이 지나가던 아니면 지나가지 않던 고객을 유도해서 판매를 하게 되는 것이 판매고요. 영업은 전략을 통해서 고객들과 라포를 형성하고 공감대를 통해서 그들의 니즈를 파악하는 것입니다. 그들의 니즈를 정확하게 파악을 해야 다음에 이 사람이 아니더라도 이와 비슷한 고객을 만났을 때 또는 이 고객이 나에게 필요한 영업 사원을 도다 또 다른 사람에게 연결 연결시켜 줄 수 있기 때문에 단순히 매장이나 이런 데서 판매직이 아니라 영업은 많은 기술과 경험과 전략을 세워야 됩니다. 가격적인 전략 또는 고객에 따른 전략 또는 환경에 따른 전략을 지속적으로 바꿔가면서 어떻게 계획을 세워서 분기별로 반기별로 연도별로 판매할 수 있는지에 대한 전략을 세우는 것이 영업이고 그런 것들을 직접 현장에서 판매하는 것이 판매라고 볼 수 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중 어떤 유형인지 또 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 남을 잘 이끄는 리더 형은 아닙니다. 아 저는 팔로우 형에 가깝다고 생각을 합니다. 그 이유는 다른 게 없습니다. 모든 사람이 자기가 가지고 태어난 능력은 다 다르다고 생각을 하고 있습니다. 어 남 앞에 나서는 거 별로 좋아하지 않습니다. 내성적인 성격이고 그러나 어떤 사람이 좋은 뜻을 가지고 일을 진행을 한다면 거기에 실질적으로 계산 없이 마음을 도와주는 것은 잘 하는 편입니다. 그렇기 때문에 진심을 가지고 그 사람의 일을 도와줄 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 최근의 이십 대 삼십 대의 트렌드는 무엇이라고 생각합니까
A: 최근 이삼십 대는 우리가 그 그동안 생각했던 것과는 매우 다른 양상을 나타내고 있습니다. 근본적으로 매우 다양한 세대입니다. 우리는 젊은 세대는 거의 진보적이라고 생각하고 있습니다만은 오히려 최근의 젊은이들은 보수적인 성향을 나타내고 있습니다. 정치적인 면에서도 그렇지만 사회적인 면에서 경제적인 면에서도 매우 보수적인 성향을 나타내는 경우가 있습니다. 특히 오십 대나 육십 대와 비교하여 볼 때 그 자식 세대인 이 삼십 대대들은 정치적인 면에서도 매우 보수적이고 경제적인 면에서도 오 육십 대 사십 대까지 보여왔던 소비 만능주의보다는 오히려 근검 절약하는 모습을 보이는 경우를 봅니다. 하지만 물론 전혀 다른 경우도 나타나기 때문에 매우 다양성의 세대라고 볼 수 있습니다. 그들이 사용하는 모든 도구들은 매우 현대적이고 초현대적이어서 기성세대가 이해하지 못할 정도로 빠른 어떤 기구들의 사용을 봅니다만은 즉 에이아이에 활 활용이라든지 하는 면에서 이해하지 못할 정도로 빠른 발전을 보이지만 사고 면에서는 많이 보수적인 경향을 보이고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으셨다면 그것이 어떤 일이었을지 궁금합니다 여러 가지가 있을 수 있겠지만 그중에서도 한 가지만 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 딱히 후회되는 일은 없습니다. 어 미련이 있다면 미련이 없다면 거짓말이겠지만 제가 삶을 살아가는 데 있어서 후회는 없다고 생각합니다. 이유는 과거를 계속 후회하게 되면 앞으로 좋은 미래를 만들 수 없다고 생각하기 때문에 후회라는 단어를 별로 생각하지 않는 것 같습니다. 어 이번에도 제가 어 피트니스 대회를 나갔다 왔지만 피트니스 대회를 나감으로써 미련은 있습니다. 제가 좀 더 잘 했더라면 제가 조금 더 이런 이러한 다른 상황에서 좀 더 나은 선택을 할 수 있다고는 생각을 했지만 그 과정에 있어서 결과에 있어서는 좋은 결과를 얻지 못했지만 과정에 있어서는 절대적으로 얻은 게 너무 많기 때문에 후회하지는 않습니다. 그래서 저는 딱히 후회된다고 생각해 보던 적 일이 없는 것 같습니다. 그만큼 힘들었던 일들도 저에게 있어서는 다 일련의 과정이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그것을 한번 보여주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주시면 더욱 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션 의사소통입니다. 의사소통을 잘 하기 위해서는 역지자시 역지사지에 자세가 필요합니다. 매사 남에 입장에서 생각을 해보면 내가 그를 이해하기가 쉬워집니다. 의사소통을 잘 하기 위해서는 내가 하고자 하는 뜻을 아주 간결하고 명료하게 요약 정리할 줄 알아야 됩니다. 그러려면 내가 하고자 하는 일에 백 프로 자신감을 갖고 그 지식에 부족함이 없어야 할 것입니다. 확신에 차서 자신 있게 자기 주장을 하는 사람과는 의사소통에 어려움이 있을 수 없습니다. 다만 상대방이 몹시 닫혀있는 성격이거나 남에 말을 듣고자 하지 않는 사람의 경우는 어려움이 닥칠 것입니다. 하지만 그 사람은 그렇게 하는 이유가 또 있을 것입니다. 그 사람이 고집스럽게 남에 말을 듣지 않는 이유를 빨리 간파하는 것도 커뮤니케이션을 잘 안 할 수 있는 주요한 요인입니다. 즉 역지사지에 자세로 다른 사람을 이해하는 것 내가 하고자 하는 말을 충분히 숙지하고 매우 간단 명료하게 함축하는 방법 함축하는 기술 또 상대방이 어떤 의견을 갖고 있느냐에 따라서 그 의견을 바로 내 것으로 만들 수 있는 능력 그러면 그 사람은 저를 신뢰할 것입니다. 상호 신뢰가 쌓이면 커뮤니케이션은 매우 쉬워집니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 공부하고 계셨던 것이 있으신가요 있으시다면 왜 그것을 공부하시는지 그리고 지금까지 어떠한 것을 배우셨는지에 대해서도 설명 부탁드립니다
A: 제가 요즘 한참 공부하고 있는 것은 바로 빅데이터입니다. 예전에는 그냥 데이터를 하나하나 끄집어내고 말았는데 그 데이터들을 모아서 빅데이터라고 하고 그 빅데이터들을 가지고 인공지능이 머신러닝이나 딥러닝을 하게 되면서 더 많은 좋은 결과를 도출하게 됩니다. 예를 들어서 팔 년 전에 이세돌과 알파고가 바둑을 두었을 때 사람들은 이세돌이 밭 알파고를 무조건 이길 거라고 생각했지만 이세돌은 한 판을 빼고 알파고에게 상대도 안되게 불계패를 당했습니다. 다시 말하면 팔 년 전에 알파고도 그렇게 엄청난 딥러닝을 통해서 아 이세돌 같은 천재 바둑가를 이겼는데 지금은 딥러닝이 엄청나게 발전을 했기 때문에 그때 당시에 알파고보다 더 많은 진보를 했다는 것입니다. 우리는 이제 빅데이터와 머신러닝 딥러닝의 세대에 와 있으며 그것을 굳이 내가 프로그램을 짜지 않더라도 어떻게 빅데이터를 가지고 머신러닝이나 군 딥러닝을 하는지 그것들이 앞으로 우리 세상에 어떻게 미칠 것인지에 대해서 지속적으로 응용할 수 있는 응용학에 대해서 공부를 하고 있습니다. 그렇게 응용학을 공부하다 보니 지금 세계 곳곳에 어떤 식으로 딥러닝이 움직이고 있고 기술 개발이 되고 있는지를 공부하고 있고 자율주행에 대해서도 많이 공부하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부를 하고 있는지도 자세하게 설명해 주실 수 있을까요
A: 예 저는 중국어 공부를 계속 하고 있습니다. 제가 대학교 시절에 중국어와 관련된 공부를 이 년 정도 했었습니다. 그때 공부했던 것을 다시 떠올리기 위해서 지금 다시 중국어 공부를 하고 있습니다. 많은 언어 중에 제가 중국어를 하는 이유가 있습니다. 이제 중국 시장은 세계에서 가장 인구가 많은 큰 시장입니다. 이런 큰 시장에 영업을 더 잘 하기 위해서 제가 중국어를 공부하고 있는 것입니다. 우리 회사도 머지않아 중국 시장으로 진출을 할 것입니다. 이렇게 진출했을 때 저의 중국어 실력이 빛을 발하고 최고의 영업 사원으로 거듭나기 위해서 제 나름대로 준비를 하고 있는 것입니다. 한국에서 쌓은 영업 스킬을 가지고 중국에서 그 스킬을 이용한다면 정말 큰 수익을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자께서 살면서 힘들었던 점이 있으십니까 그 힘들었던 점을 어떠한 방식으로 극복하셨습니까
A: 제가 살면서 힘들었던 점은 경제적인 어려움이었습니다. 제가 스무 살 때 아버지께서 돌아가시고 갑자기 가세가 기울면서 경제적인 도움을 드리고 싶어서 새벽에 우유 배달을 했습니다. 처음에는 너무 힘들고 포기하고 싶었지만 점차 아침형 인간이 되어가는 제 모습을 확인하면서 보람을 느끼기도 했습니다. 대학 사 년을 꾸준하게 한 결과 남들보다 심신이 건강해졌다는 걸 확인할 수 있었습니다. 최근에는 취업 준비를 하면서 번번이 고배를 마셨습니다. 하지만 포기만 하지 않으면 언제든 이겨낼 수 있다는 저만의 지론이 있기에 이번에도 멋지게 이겨낼 것이라는 확신을 가지고 있습니다. 제 얘기를 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 거 같습니까 저희 회사에 계속 재직하고 계실 거 같으신가요
A: 네 저는 십 년 후에 미래에 두 가지가 생각이 나는 것 같습니다. 첫 번째는 제가 매년 연봉 일 억씩 받아서 십 년 후에는 약 오 억 정도를 모아서 제 주택을 하나 사는 것이 저의 첫 번째 미래이고 두 번째는 영업왕이 되어 있을 것 같습니다. 현재 한국 신기록에 등재되어 있는 사람이 그렇게 높지 않은 영업 수준으로 등재가 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 십 년 후에 저라면 이 기록을 무너뜨리고 제가 새로운 기록을 세우지 않을까 라는 생각을 해 보게 되었습니다. 제가 이렇게 자신 있게 이야기하는 이유는 항상 저의 꿈과 목표를 항상 되뇌이고 있기 때문에 십 년 후에는 반드시 이 꿈들이 이루어질 것이라고 생각합니다. 그리고 질문에서 물어보셨듯이 저는 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 전 한 번 다니는 회사에 뼈를 묻을 생각으로 십 년 후에도 계속 이 회사를 다니고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으실까요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 당연히 좋은 선배를 만나고 싶지요. 무엇보다도 후배를 아껴주고 지도해주고 편달하는 그런 선배라야 될 것입니다. 또한 후배의 공적을 자기의 공적으로 가로채지 않는 선배라야 될 것입니다. 상부로부터 윗선으로부터 내려지는 업무를 골고루 배정할 줄 아는 선배라야 할 것입니다. 위로부터의 질타에서 후배를 보호할 줄 아는 선배라야 할 것입니다. 상당히 많은 조직에서 많은 선배 조직원들이 보여주는 행태는 거의 그와 반대입니다. 조직의 부하는 자기의 소유물이 아닌 것입니다. 조직을 위해서 하나의 점들로 구성된 조직은 그 점들의 능력을 모아서 큰 시너지를 내고 결과적으로 회사의 집단적 이익을 발생시키게 하는 존재들입니다. 그 존재들을 선배는 잘 관리하고 이끌어 나가야 되는 것입니다. 그래야 조직이 자연스럽게 융화되고 발전되고 큰 효과를 발휘해서 궁극적으로 조직에 이익을 가져다 줄 것이기 때문입니다. 그렇지 못한 선배는 조직을 망가뜨리는 원천이 됩니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 지원자님이 어떤 아이디어를 제안했었고 또 무엇을 하셨었는지 그 과정에 대해 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 제가 이제 조선소 이제 조선 기자재 업체에서 일할 때 발생했던 문제였습니다. 일단은 이제 제품 납기가 얼마 안 남은 상황이었고 급격하게 조선소 쪽에서 설계 변경을 요청을 해서 저희 제품이 이제 납기를 맞추기 굉장히 어려운 상황이 되었습니다. 그래서 뭐 설계 부서에서도 이러한 문제 때문에 이 설계 이제 저기 부분에 확인해야 될 부분이 많다. 현재 바로 해결은 어렵다. 그리고 이러한 문제점들이 굉장히 많아서 납기적인 부분이나 이런 부분 때문에 굉장히 곤란한 상황이었습니다. 그래서 저는 사실 이제 해외에 있는 중국 조선소다 보니까 문제를 해결하기에는 굉장히 시간도 촉박하고 과정도 복잡했습니다. 그래서 이러한 문제를 단번에 해결하기 위해서 저는 저희 설계 부서 인원과 제가 바로 중국으로 출장을 가서 그 현지에서 바로 설계부서 품질부서 그리고 다른 부서 까지 전부 다 같이 한 자리에서 미팅을 해서 그 자리에서 며칠 걸릴 수 있는 부분을 바로 확정을 짓고 그리고 화상 전화로 저희 본사에서도 연결을 해서 다른 부서의 의견을 바로 들어서 통상 일 주일 이상 걸릴 수 있는 시간적인 부분을 이번 출장 하루 만에 모든 걸 마 완료를 하고 그리고 급격하게 생산을 진행해서 바로 납품 기한을 맞출 수가 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데에 가장 후회하셨던 일이 어떤 것인가요 한 가지만 고르셔서 설명을 부탁드리겠습니다
A: 인생 살면서 가장 후회했던 일은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교로 가는 원서를 쓰는 때였습니다. 저는 그때 당시 성적이 상위 오 프로 안에 드는 우수 학생이었고 특목고를 갈 수 있는 성적이었습니다. 하지만 특목고를 가게 되면 하루에 열 다섯 시간씩 공부해야 되고 뛰어난 성적을 가진 학생들과 무한 경쟁을 해야 되는 그 스트레스 때문에 어린 나이에 공부를 좀 못하고 남녀 공학인 학교로 가고자 부모님과 선생님의 만류에도 불구하고 제 고집을 피웠습니다. 솔직히 공부를 좀 못하는 학교 가서 여자 친구도 사귀고 뱀에 머리가 되겠다 라는 아주 어리석은 생각을 했던 것입니다. 그런데 부모님과 선생님은 끝내 반대를 하셨습니다. 성적을 낮춰서 고등학교를 지원하는 것은 옳지 않다. 공부 못하는 학교를 가면 너도 성적이 오르는 게 아니라 그들과 비슷한 수준으로 하향 평준화가 된다. 저는 귀에 들어오지 않았고 제 뜻대로 열심히 공부해서 더 좋은 성적을 내겠다고 했지만 일 년 일 년 다닐 때마다 오히려 친구들과 놀기만 더 놀고 학업 성적은 바닥을 기었습니다. 결국은 고등학교 삼 학년 수학 능력 시험을 보고 점수를 받아 보았을 때 저는 처참한 결과를 맞이할 수 밖에 없었습니다. 결국 저는 좋은 대학을 못 가고 그때를 생각하면 지금도 엄청 후회스러운 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 따로 하고 계신 스터디가 있을까요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 그 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 영상 녹화와 아 녹화 소프트웨어 녹화 방법 어 그런 것들을 공부하고 있습니다. 아 이유는 아 효과적으로 어 상품을 전달하고 좋은 이미지를 갖도록 하기 위해서 유투브로 어 제품에 대한 어필을 하기 위해서입니다 최근의 트렌드는 영상을 통해 정보를 얻는 것이 일반적이기 때문에 아 좋은 영상 재미있는 영상 유익한 영상으로 상품에 관한 정보 장단점 필요성 이런 것들을 잘 소구하도록 영상으로 제시하고 싶고 그러기 위해서 유투브로 상 영상을 올리게 되면 좋은 결과를 얻을 것으로 기대하고 있습니다 이 목적을 위해서 영상 작업 영상 소프트웨어 영상 찍는 법 등을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 본 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨나요
A: 과거에 큰 프로젝트를 수행했던 경험은 없지만 있다고 하면 어 작은 회사에 들어가서 사람들의 업무나 일에 대한 진행을 할 수 있게끔 도와주는 일을 했었습니다. 사람들에게 이러한 이러한 점에서 좀 더 좋은 방향으로 갈 수 있게끔 개선해 주고 부족한 부분이 있다면 그것을 얘기해 주고 장점이 있다면 칭찬을 해주고 그렇게 사람들을 이끌어가는 일을 항상 해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이십니까. 예 제가 입사한 후에 제가 원하는 그러한 어 분야하고 맞지 않는 경우에는 어 상급자하고 대화를 통하여서 그러한 일들을 심도 있게 얘기하는 게 좋을 것 같습니다. 어 귀사의 회사는 어떻게 보면 참 좋은 회사이기 때문에 아 제가 그런 분야는 안 맞지만 그 회사가 마음에 들기 때문에 근무를 해야 되는 그런 상황일 수도 있습니다. 그런데 지원한 분야가 안 맞는다면 아 이거 너무 심각한 상황입니다. 그럴 경우에는 상급자와 잘 얘기하고 그의 윗부분과 아 얘기를 통해서 어 조율을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 때에 따라서는 제가 회사를 그만둘 수도 있겠지만 그렇지가 않고 서로의 커뮤니케이션을 통하여서 그 일을 조율을 한다면은 제가 다른 분야에서 일할 수 있도록 기회를 주시면 더 좋을 것 같습니다. 하지만은 제가 여태까지 일을 많이 해왔습니다. 여러 가지 상황들 여러 가지 분야들 이런 가운데서 일을 많이 해왔기 때문에 어울리지 않는 분야는 없다고 생각합니다. 하지만은 제가 아 잘 맞는 분야면 더 좋겠습니다. 그리고 또한 제가 또 여태까지 해왔던 분야가 아 생산 쪽이라든가 개발이라든가 영업이라든가 관리 쪽 이런 쪽까지 해왔기 때문에 특별히 맞지 않는 분야는 없을 것이라고 생각을 합니다. 아 회사에서 도와준다면은 어 저의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 그런 회사의 저를 심어 두었으면 좋을 것 같습니다. 그래야만이 회사에서도 저를 통하여서 큰 아 보탬이 될 수 있는 그러한 회사가 되기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 계기를 통해 해외 영업에 관심을 두게 되셨나요
A: 국내 영업을 오랫동안 해 봤고 이제는 더 큰 시장인 해외를 두드려보고 싶었습니다 영어도 플루언틀리 하게 하고 영어의 의사소통에 문제가 없기 때문에 해외 영업을 통해서 고객들의 니즈를 맞추고 판매처를 많이 확보하고 싶습니다. 사람은 큰 꿈을 가져야 되고 큰 꿈을 갖기 위해선 대한민국의 시장보다는 더 큰 시장에 문을 두드려 볼 필요가 있었습니다. 특히나 저는 외국인들과 소통이 잘되고 공감대 형성 성 및 커뮤니케이션 스킬이 능하기 때문에 그들의 니즈가 무엇이고 그 니즈를 통해서 어떻게 세일즈 니즈를 만들 건지에 대한 전략을 많이 세웠습니다. 온라인 마케팅 및 디지털 마케팅을 통해서 페이스북 인스타 에스 각종 에스엔에스를 통해서 어떻게 광고를 하고 어떻게 홍보를 하면 고객들이 우리의 제품에 관심을 갖고 연락을 하는지에 대한 많은 공부를 했기 때문에 해외 영업 판촉이나 해외 영업 파트에서 큰 성과를 이룰 것으로 기대가 되어 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 면접자님께서 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 그동안 진행한 이제 프로젝트들은 여러 가지가 있었을 건데 이제 가장 기억에 남는 것은 어 누구나 할 수 없고 못할 거라고 했었던 그런 어려운 프로젝트가 있었습니다. 근데 이 프로젝트를 하는 데 있어서 그때 네 명의 팀원과 같이 진행을 했었던 것 같은데 그 팀원들과 하셨던 그런 협동력이 아직도 기억이 남는 것 같습니다. 그러니까 넷 다 생각이 똑같았습니다. 목표가 정확했고 그런 것들에 대해서 어 그런 이 진화력이 어마어마했었던 순간이 있었는데 그 그 넷 다 또 같은 생각을 하고 같은 방향을 보니까 아 이게 없던 힘도 생기면서 그렇게 진행했었던 프로젝트가 있었던 것 같습니다. 근데 거기서 나 혼자만 열심히 했더라면 그걸 이룰 수 있었을까 라는 생각을 해보게 되면서 아 이래서 협동심이 중요하고 그런 것들이 대단한 거구나 하면서 다시 한번 느낄 수 있었던 그런 프로젝트에서 가장 기억에 남는 프로젝트였던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변의 다른 사람들이 생각하는 장점과 단점에 대해서 모두 말씀해 주세요
A: 다른 사람이 저에게 말해주는 저의 장점은 꼼꼼하다는 것입니다. 제가 어떤 일을 해도 항상 계획을 세우고 꼼꼼하게 하기 때문에 어떤 일을 맡겨도 믿고 맡길 수 있다 라는 말을 많이 들었던 것 같습니다. 반면에 저의 단점은 제가 너무 소심하다는 것입니다. 제가 부끄러움을 많이 타고 낯도 많이 가리는 스타일이라서 처음 보는 사람들과 대화를 잘 못하는 경향이 있습니다. 이런 저의 단점을 조금이라도 고치기 위해서 요즘 동호회 활동을 많이 하고 있는데요. 동호회 활동을 하면 처음 보는 사람과 그리고 다양한 사람들을 만나기 때문에 여기서 대화를 하다 보면 제가 조금 더 활발해지는 기분이 드는 것 같습니다. 그래서 저의 단점을 보완하기 위해 저는 동아리 활동들을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일 가운데 생각해 볼 때 가장 후회되는 일이 있으신가요 있다면 한 가지만 골라서 그것이 어떤 일인지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 군대를 전역 후 대학 진학을 준비했었는데 직장 생활과 결혼 생활 때문에 중도에 대학 진학을 포기하게 되었습니다. 물론 직장 생활하면서 야간에 대학 진학 공부를 일 년 정도 했었는데 가정생활도 해야 되고 직장 생활도 해야 되고 그런 핑계로 대학 진학을 포기하 했던 게 가장 후회스럽습니다.
------------------------------
Q: 당신은 본사에서 매출을 올리라고 하는 요청을 받게 된다면 어떻게 반응할 것입니까 당신의 계획에 대해서 말씀해 주십시오
A: 아 본사에서 매출을 올리는 부분에 대해서 한 번 생각을 해 봤습니다. 본사 입장에서 회사 입장에서 매출을 올리라고 하는 것은 당연한 걸 것입니다. 당연한 것이고 저도 올리고 싶고 모든 직원들은 다 똑같은 생각을 하고 있을 겁니다. 근데 그 매출을 올리는 부분에 대해서는 여러 가지가 인제 접목이 돼야 할 겁니다. 어 매출을 올리는 데에서는 일단은 항상 노력을 하고 있는 거기 때문에 이거를 갑자기 급격하게 올리는 거는 굉장히 어려울 것으로 판단이 됩니다. 뭐 회사에 직원으로서 당연히 회사에 이익을 위해서 일하는 사람들인데 이 고민은 항상 하고 있는 것건데 갑자기 올리라고 한다고 해서 드라마 틱한 변화를 주기는 어렵겠지만 그런 부분에서 매우 고민하고 있으니까 뭐 과감하게 그동안에 고민해 왔던 그런 부분에 대해서 과 결정이 필요했던 부분이 있다면 어 이 참에 이것을 비롯해서 그런 거에 대한 결정을 내려서 좀 약간은 도전적인 그런 일을 해서 어 매출을 올릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 뭐든지 리스크는 따르기 때문에 그런 부분에 대한 고민 해 왔던 그런 것들을 어 리스크를 떠안고 과감하게 도전을 했을 때 어 급격한 매출의 인상이 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 해외 영업부에 지원을 해주셨고 해외 영업에 대한 포부를 밝혀주셨는데 해외 영업으로써에 목표가 있으면 그 목표에 대해서 말씀해 주세요
A: 해외 영업은 해외에 있는 바이어 또는 대리점을 구축하고 그들에게 물건을 많이 판매할 것을 전략을 세워주는 일입니다. 특히나 저는 해외 쪽 관련된 일을 많이 했고 해외 영업을 하기 위한 대리점 관리를 오래 했습니다. 특히나 각 나라의 대리점 또는 딜러 디스 트리뷰터라고 하는 사람들이 어떤 판매 포인트에 제품을 판매할 수 있을지 또는 그 나라에 고객들이 어떤 성향을 갖고 있는지 있는지 또는 그 나라에는 필요한 판매에 전략적인 가격이 있는지를 파악하는 것을 잘하고 있습니다. 예를 들어 아프리카 같은 경우 대한민국이나 또는 일본에서 팔던 가격으로는 절대 팔 수 없습니다. 특히 동남아 같은 필리핀이나 베트남 같은 경운 물가나 워낙 경쟁이 치열하기 때문에 다량의 제품을 적은 마진으로 판매할 수 있는 전략을 세워야 되고 그들에게는 신뢰를 많이 줘야 됩니다. 그들은 의심도 많고 개발 도상국이기 때문에 기술 지원을 완벽하게 해주지 않으면 해외 영업을 할 때 판매를 하기가 아주 어렵다는 것을 잘 알고 있어서 저는 그런 전략을 많이 세워 놨습니다.
------------------------------
Q: 그동안 인생에서 겪은 갈등들 중 제일 심각했던 갈등은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 아주 오래된 죽마고우와 크지도 않은 금전적인 문제로 틀어진 적이 있었습니다. 물론 지금 와서 생각해보면 대화의 부족이었던 것 같습니다. 그 친구를 이해하려는 노력을 저도 안 했고 그도 안 했던 것 같습니다. 제가 사업으로 어려움을 겪었을 때 소액의 금융 지원을 친구에게 요청한 적이 있습니다. 그 친구는 당시 그리 여유롭지가 못해서 선뜻 도움을 주지 못하고 어렵사리 그 일부를 지원해 준 적이 있습니다. 하지만 그것을 제가 적기에 갚지를 못 했습니다. 그러자 저는 갚지 못한 상태에서 나중에 그보다는 좀 적은 액수지만 한 번 더 대여를 요청했습니다. 그 이후 그는 저와의 관계를 끊어버렸습니다. 어떻게 이해해야 될지 잘 몰랐습니다. 그 정도로 작은 돈에 친구를 저버릴 정도의 관계였나 하고 섭섭해 하기만 했습니다. 나중에 알고 보니 내가 잘못 이해한 점이 있었다는 것을 알았습니다. 짧은 시간에 충분히 설명을 못 드려서 미안합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말하고 그 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 역사 속에서 존경하는 인물을 말하고 그 이유에 대해서 얘기해 달라고 말씀을 하셨는데요. 역사 속에서 존경하는 인물은 어 이순신 장군입니다. 아마 그 이유에 대해서는 여러 가지가 있을 텐데요. 아마도 어릴 때부터 받았던 교육 역사 교육이 아마 영향을 줬을 거라 생각을 합니다. 당연히 역사 속에는 존경할 만한 인물들은 무수히 많이 있습니다. 그중에서 이순신 장군의 경우에는 나라를 구한 어 어릴 때 제가 제 기억으로는 성웅 이순신 장군으로 기억을 하고요. 그 당시에도 한 번도 해전에서 패배를 하지 않았던 세계에 유례를 찾아볼 수 없는 어 부분이고요. 그리고 여러 가지 모함을 당하던가 어려운 역경 속에서도 최종적으로는 본인의 안위를 보다는 국가를 위해서 최종적으로는 죽음까지 불사하는 그러한 부분들이 어린 마음에 대게 감 굉장히 감동을 받았던 기억을 가지고 있습니다. 따라서 지금도 최근에는 한산이나 명량 같은 영화를 통해서도 이순신 장군을 더욱더 부각되게 보여주는 부분들이 많이 있는데요. 그런 영향에서인지 지금도 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 생각 떠올리면 이순신 장군을 떠올리고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 그것들은 어떤 것들이 있을까요
A: 저의 성격이 아닐까 생각이 됩니다. 적극적인 성격 활 활발한 성격 활동적인 성격 명랑하고 쾌활한 성격 매사 확실한 것을 지향하는 성격 그러한 성격은 조직에서도 매우 중요하다고 봅니다. 대강하는 거 잘 모르면서도 아는 척 하는 거 특히 어떤 상부의 보고를 할 때 또는 보고를 받을 때 그 보고 내용이 스스로도 자신 없으면서 얼버무리는 경우 도저히 참지 못합니다. 매사 확실하고 명확한 것을 좋아합니다. 또 다른 사람 적극적이긴 하지만 활발한 성격이 성격적으로도 어떤 면에서는 독선적이고 고집스럽게 보일 수 있을지 모르지만 저는 그것을 의사소통 남과의 대화의 부드러움을 통해서 다 해결하고 있습니다. 따라서 인화에 매우 자신이 있습니다. 조직은 인화 단결이 매우 중요합니다. 다른 사람을 자주 생각하고 그 사람의 입장에서 생각하는 역지사지는 어디에도 통하는 저의 좌우명입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 과정에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 네 그 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 그 부서 간의 이해 차이 아 시각차가 아니었나 생각을 합니다. 어 예를 들어서 어떤 제품이 국내 시장에서는 전혀 문제없고 백 점짜리 제품이었는데 이게 해외 시장에 나가서는 그 시장에 대한 문화 관습 또 사용 조건 그다음에 기후 조건 법규가 다르다 보니 이 제품의 만족도가 국내와는 달리 새로운 문제가 나올 수가 있습니다. 그러다 보니 많은 그 엔지니어들이 국내에서 발생하지 않았던 문제들이 해외에서 발생을 할 경우에 그분들의 일차적인 반 반응은 어 그럴 리가 없다 나는 이런 상황을 받아들일 수가 없다 또는 우리와 무관한 일이다 이런 식으로 발뺌을 하고 자기 보호하기에 아주 급급하고 이런 결론을 먼저 내리고 싶어 합니다. 그 이유는 자기 자신을 보호하려고 하는 그런 입장에서 나오는 그런 생각 저는 충분히 이해를 하지 합니다. 하지만은 시장 판매에 있어서는 그 우리가 그 고객의 요구를 만족하지 못 할 경우에 일차적인 영업으로 끝낼 수밖에 없기 때문에 그 고객의 입장 시장의 소리를 관련 부서에 잘 전달하여 어 우리의 설계의 문제가 아니고 제품의 문제가 아니고 시장의 적응성의 문제라는 것을 잘 설득하여 관련 부서에 도움을 받게 만드는 그 과정이 가장 어렵던 걸로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회 하셨었는지 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회해 본 적은 없습니다. 이유는 직장 생활을 충분히 한 곳에서 해 봤기 때문에 그것을 바탕으로 제 개인의 능력을 발휘할 수 있는 그런 기회로 삼았기 때문에 후회한 적은 없습니다. 물론 과정에 시행착오나 실수도 있었지만 제가 원하고 제가 좋아하고 하는 업이기 때문에 오히려 더 열심히 하고 여가 시간도 쭐여가며 제 개인의 성장을 위해서 투자하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있나요 만약에 있다면 그것을 왜 공부를 하시고 그리고 그것을 통해 어떤 거를 배웠는지 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 노년 생활에 대해서 특별히 공부를 좀 하고 있습니다. 최근에 고령자가 늘어나면서 사회적인 문제도 되고 있고 또 고령자들 스스로도 많은 시간을 할애해서 고령화 시대에 잘 사는 방법을 공부하고 있는 걸로 압니다. 이거는 제가 저 자신의 윤택한 생활을 위해서도 필요하겠지만 그런 공부를 함으로 해서 사회에 기여할 수 있는 부분도 충분히 되지 않겠는가. 지금 하고 있는 일의 연관성은 당장 없다 하더라도 앞으로 많은 조직에서 나이 많은 시니어들을 활용하게 될 수도 있을 것입니다. 그때 그 시니어들의 생각 노년의 생활은 어떻게 하는 것이 좋은지를 서로 도움을 주면서 대화할 수 있는 조건이 된다면 업무에도 많은 도움이 될 거라고 봅니다. 어떻든 우선은 저 개인을 위해서 노년 생활에 대한 공부를 다각적으로 책을 구입해서 보기도 하고 강좌를 듣기도 하고 그러고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 있는 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽는지 전부 말씀해 주세요
A: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주세요. 예 제가 최근에 읽고 있는 책은 어 바이블 입니다. 아 성경책입니다. 아 이 책을 읽는 거는 어 여러 번을 봤지만은 또한 새롭게 또 보면은 아 변화가 없기 때문에 그렇습니다. 늘 고 속에 그 속에 숨겨져 있는 진주와 같은 그러한 아 말씀이 늘 아 진실이 되고 또한 우리의 속사람을 바꾸고 또한 우리의 인상을 또한 바꿔 주고 또한 많은 사람들에게 유익을 끼치는 그러한 선한 영향력을 끼치기 때문에 바이블을 아 좋아한다고 볼 수 있습니다. 제가 에스엔에스를 통해서 좋은 정보도 얻고 많은 그러한 유익한 그런 부분들을 많이 접하는 경우가 많이 있습니다. 그럼에도 불구하고 바이블을 제가 꾸준히 아 읽고 이렇게 묵상하는 것은 아 그 속에 선한 영향력 아 좋은 점들이 많이 있기 때문에 늘 읽고 있습니다. 그리고 또한 제가 그러한 지혜를 얻을 수 있는 좋은 부분이 또한 그 안에 있다고 생각합니다. 어떻게 보면 현대 사회에서 자기와 자기 이익만을 추구하는 그러한 어 이기적인 그러한 모습들 속에서 살아가고 있지 않습니까 그런 부분에서 어떻게 보면은 자기 자신을 아 수양하고 또한 아 자기 자신을 다시 한번 성찰해 볼 수 있는 그런 부분에서 꼭 필요한 아 책이고 제가 늘 읽음으로 인해서 내 자신의 그러한 아 자기 자신만의 에고이즘에 빠지지 않도록 늘 다시 한 번 어 거울로서 어 살펴보고 있는 그러한 책이기도 합니다. 아 더욱더 어 좋은 면이 많이 부각되길 바랍니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 성과가 좋고 대인 관계가 좋아 회사 생활을 잘하는 선배를 만나고 싶습니다. 왜냐하면 직장에 다른 누군가를 보면서 귀감 또는 롤 모델을 삼습니다. 그런데 제가 들어왔을 때 선배의 모습이 저성과자에 사람들에게 왕따를 당하는 사람이라면 제 스스로 너무 슬프거나 직장생활이 암담하거나 참담하게 느낄 수도 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 좋은 선배 능력이 있는 선배 십 년 후 오 년 후 저에 직장 생활을 끌어줄 수 있는 그런 선배를 만나서 좋은 직장 생활에 조언도 듣고 어떻게 하면 이 회사에 잘 적응할 수 있는지 업무에 성과를 어떻게 낼 수 있고 누구와 친해지면 조금 더 업무에 도움이 되는지에 대한 많은 도움을 받고 싶기 때문에 좀 성과가 좋은 그런 선배들을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 적이 있었는지요 그렇다면 그 경험을 말씀해 주시고 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 자그마한 사업을 하면서 사기를 당했던 일입니다. 사기를 당한 자체가 힘들었다기보다는 내가 왜 그 사기를 당하게 되었을까를 생각해보면서 내 욕심의 한계가 그거를 막지 못했다는 생각을 할 때 많이 심정적으로 힘들었던 경험이 있습니다. 세월은 모든 문제를 해결해 줍니다. 마찬가지로 그런 어려운 일들도 시간이 지나면 한 때에 어떤 작은 점에 불과합니다. 당신은 그야말로 죽고 싶을 정도로 힘든 경험이었지만 누구한테 사기를 당한다는 거는 인생을 잃어버린 것과 유사하게 느껴집니다. 잃어버린 인생 그것이 내 욕심에서 기인됐다는 것을 생각하면서 많이 힘들었습니다만 바로 잊으려고 노력을 했고 또 다른 사업에 열중하면서 그 좋지 않은 기억을 극복했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 최근 이 삼십 대 트렌드는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 본인이 생각하는 최근 이십 대 삼십 대의 트렌드는 무엇인가 라고 문의를 해 주셨는데요. 기본적으로 이 삼십 대와 이 삼 주의 트렌드는 회사를 위한 회사만을 위한 자기 시간을 포기한다든가 그런 부분 쪽보다는 개인주의적 성향이 이 이전 세대보다는 훨씬 더 강하다고 할 수 있겠습니다. 개인주의적 성향이 무조건 나쁜 것만은 아니라고 생각을 하고요. 개인주의와 이기주의는 극명한 차이점 공통점과 차이점을 가지고 있습니다. 공통점은 자기애가 강한 본인을 사랑하는 부분들이 강하다는 부분이고요. 다른 점이라고 한다면 개의 다른 점이라고 한다면 이 사 개인주의와 이기주의의 이의 가장 큰 다른 점이라고 한다면 일반적으로는 남아의 남에게 피해를 주지 않고 역으로 남이 나한테 피해를 주는 부분을 못 참아 한다는 얘기입니다. 따라서 극명한 어 삼십 사십 대 오십 대들은 회사생활이나 여러 가지 면에서 자기보다는 회사라든지 희생을 하는 부분들도 있지만 이 삼십 대 관련된 부분들은 그러한 부분들이 좀 약하다고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것 같으십니까 지원자께서는 이 면접을 끝까지 계속 보실 것 같으십니까
A: 제가 내일 죽는다고 하더라도 저는 우선 이 면접을 끝까지 보겠습니다. 죽는 그날까지 맡은 바 일에는 최선을 다한다. 책임을 회피하지 않는다. 그것이 제 생활 신조입니다. 아직 결정되지 않은 면접이라고 하더라도 귀사에서 저에게 기회를 주셨고 그렇다면은 그 기회를 마지막까지 완수하는 것도 맡은 바 책임을 다하는 자세라고 저는 생각합니다. 이 면접을 보고 난 후 저는 제 사랑하는 가족들과 마지막 식사 자리를 하겠습니다. 얼마 전 본 영화 돈 룩컵에서도 지구 멸망 이전에 가장 행복하게 죽은 사람들은 사랑하는 이들과 저녁 식사 자리를 하던 이들이었습니다. 죽게 되면 못 보게 될 이들을 마지막으로 보는 것 그것이 제가 내일 죽기 전에 할 일이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 취업 준비를 하면서 평상시에 머릿속에 광고해 보고 싶었던 아이템이 있는지 입사 후에 꼭 해보고 싶은 광고가 있다면 어떤 것이 있는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 입사 후에 휴대폰 광고를 해보고 싶습니다. 휴대폰은 이제 컴퓨터보다도 성능이 더 뛰어난 것들도 많이 출시가 되었습니다. 기존에는 이 조그만한 휴대폰이 컴퓨터보다 성능이 뛰어날 것이라고 생각을 못 했습니다. 하지만 기술이 발전하면 발전할수록 휴대폰이 컴퓨터를 뛰어넘는 시대가 되었습니다. 이처럼 휴대폰은 현대 기술의 집약체라고 해도 과언이 아닙니다. 정말 매력 있는 전자제품이고 기술이 들어가 있는 전자제품입니다. 그래서 저는 입사 후에 휴대폰 광고를 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 대학에서 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 대학교 때 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 것은 바로 방사선 생물학입니다. 중고등학교 때 지구 과학이나 물리학 화학과 함께 같이 배웠던 생물학에 방사선이라고 하는 특수한 학문이 결합된 것입니다. 방사선을 노출되면 사람의 몸은 어떻게든 변화가 생깁니다. 많은 방사선을 맞으면서 암이 발생하거나 많은 방사선에 의해서 암이 치료가 되기도 합니다. 그리고 적당한 방사선은 우리 몸에 변화를 주면서 면역력을 향상시킨다는 방사선의 이익론도 있습니다. 많은 사람들이 방사선이 우리 몸에 최악에 영향을 미칠 것이라고 생각하지만 실제적으로 적당한 방사선을 통해서 우리는 건강해지고 있고 우리가 모르는 인공 방사선 말고도 우주 방사선이나 자연 방사선에 우리는 항상 노출돼 있지만 멀쩡하게 살아가고 있습니다. 그러한 내용들에 대한 것이 방사선 생물학이고 우리 조직의 세포는 에이치투오라고 하는 물의 성분인데 방사선을 맞으면 이 에이치투오의 분자의 결합기가 해리가 되기 시작하면서 세포들이 하나씩 죽어서 떨어져 나가는 때가 옵니다. 이래서 방사선을 많이 맞으면 위험하지만 적당히 맞으면 세포들의 면역력이 생기는 것에 대한 것이 바로 방사선 생물학입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지 그 과정도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 대학 생활을 보내면서 제가 가장 힘들었던 경험은 제가 이제 대학교 삼 학년 때 저희 학과 학회장을 맡게 되었습니다. 이제 학과 학회장을 맡으면서 이제 사람 이제 선후배와 이제 그리고 동기 요런 부분들을 다 같이 학과에 융합되기 위해 학과 행사에 동참을 시키고 그리고 학과 이제 문제점들을 같이 해결을 해 나가기 위해서 리더로서 같이 업무를 추진해야 되는 부분들이 있었는데 이제 아무래도 서로 다른 목표를 이제 가지고 있고 다로 서로 다른 생각을 가지고 있는 사람들이 많다 보니까 서로를 통합시키는 부분들이 아주 힘든 부분이었습니다. 그래서 저 같은 경우에는 일단 처음에 무조건 강압적으로 사람들을 불러 모으는 것이 아니라 일단은 각각 개별로 나눠져 있는 이제 사람들 모임을 따로 따로 만나서 그 개인들과의 친분을 쌓으면서 그 단체들을 이제 네 명 다섯 명 팀이 있었으면 점차적으로 서로 늘려나가는 방향으로 해서 일단 일대일로 인분을 쌓고 그다음에 팀 별로 이제 또 친분을 쌓고 그다음에 그 팀을 또 하나의 단체로 모아서 저희 학과에 동 행사에 동참을 시키고 학과 행사를 같이 진행하는 방향으로 진행을 해서 고것을 극복해 나갔습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 해볼 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 최대한 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 소통을 잘하는 방법 예 많이 나와 있습니다. 뭐 교과서라든지 뭐 여러 군데 많이 나와 있지만은 제가 가장 많이 선호하는 부분은 어 일상에 그 많은 그 대화 아침이라든지 대소사라든지 기하가 기회가 되면은 많은 대화를 통해서 서로 그 안부를 묻고 나는 당신을 항상 기억하고 있다 라는 식으로 어 예를 들어서 어떤 주말에 문안 인사를 드린다든지 무슨 명절날 안부 인사를 한다든지 또는 나에게 어떤 좋은 일이 있을 때 그러한 축하를 요구하는 메세지를 전달을 한다든지 그거는 항상 꼭 중요한 일이 있을 때 발생할 때 이슈가 있을 때만 연락하는 것이 아니라 항상 나는 당신을 기억하고 있다 라는 식으로 그 연락하고 관계를 유지하는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 이런 그 갑작스럽게 어 평상시에 연락을 하지 않고 있다가 생뚱맞게 특별하게 특별한 날 갑자기 나타났을 때 아 상대방 고객 또한 그것이 이상하고 불편하게 느낄 수 있기 때문에 그런 것을 회피하기 위해서는 에 고객들과 항상 평상시 늘 연락하고 관계를 이어나갈 수 있는 그런 관계가 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하시다가 해외에서 근무를 하게 된다면 어느 지역에서 일을 하고 싶으신지 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 이전 회사에서 싱가포르에서 해상 보험에 관한 일을 하고 있었습니다. 그래서 저에게 해외에서 근무할 수 있는 기회가 주어진다면 경험이 있는 싱가포르에서 근무하고 싶습니다. 제가 싱가포르를 선택한 이유는 우선 아시아의 허브이고 법 체계도 영국법과 비슷하기 때문에 해상법상 분쟁 발생이 됐을 때 싱가포르 법을 기준법으로 드는 경우도 많이 있었습니다. 지금은 더 이상 해상 보험에 종사하고 있지는 않지만 그때는 싱가폴 해협에 가득 펼쳐진 각종 선박들 예를 들면 자동차선 엘 엘엔지선 뭐 벌크선 정말 다양하게 있었습니다. 이런 선박들을 가까이에서 보고 또 곳곳에 컨테이너 부두를 쉽게 볼 수 있어 아 내가 일하기엔 정말 좋은 곳이란 판단이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자에게 질문 드리겠습니다 지원자께서는 회사 경험이 많다고 하시는데요 그렇다면 영업과 판매의 차이는 무엇이라고 생각하시는지 본인의 의견을 말씀해 보십시오
A: 영업과 판매는 비슷해 보이지만 조금 다른 의미를 가지고 있다고 생각합니다. 저는 영업이 판매보다 조금 더 큰 개념이라고 생각합니다. 판매는 단순히 제품이나 서비스를 한 개 또는 두 개 판매할 때 판매한다고 이야기합니다. 반대로 영업은 판매보다 더 큰 개념을 가지고 있기 때문에 영업을 한다는 것 자체는 더 많은 제품을 판매하는 것이라고 생각합니다. 예를 들어서 영업을 통해서 기업의 대표를 만나고 기업의 대표에게 꾸준히 이어나갈 제품 판매를 하는 것이 영업이라고 생각합니다. 이처럼 비슷해 보이지만 영업이 조금 더 큰 개념이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정해 말씀 부탁드립니다
A: 일상생활에서 타 부서와의 갈등은 많이 생기는 일이라고 할 수 있습니다. 이런 부분을 원만하게 해결을 해야 조직을 관리하는 관리자가 될 수 있다고 생각합니다. 일단은 타 부서 간에 갈등이 생기면 휴식기가 필요합니다. 갈등 당시에는 많은 사람들이 감정이 격해질 수가 있습니다. 그런 상황에서는 의도가 좋다고 해도 무거운 말이나 상처 주는 말이 감정에 의해서 표출될 경우가 있습니다. 그러면 그것을 해결하는 데는 상당히 고된 노력이 필요합니다. 그래서 갈등이 발생하면 일단은 서로 진정하고 이성이 안정될 수 있는 충분한 시간이 필요합니다. 이 시간을 먼저 갖도록 하고 서로 차분한 분위기에서 대화로 풀어가는 노력을 먼저 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이와 같은 직무에 지원한 이유가 무엇인지 이야기해 주시면 좋겠고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재라고 생각하시는지에 대해서도 설명해 주신다면 좋겠습니다
A: 제가 기획 전략 팀에 지원한 이유는 이 회사와 미래를 함께 하고 싶기 때문입니다. 기획을 어떻게 하는지 그리고 전략을 어떻게 세우는지에 따라서 기업의 미래가 백 팔십 도 바뀔 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 제가 내는 아이디어들과 전략을 가지고 이 회사의 미래를 함께 하고 싶습니다. 그러기 위해서 제가 이 전에 회사에서도 기획 전략팀을 맡아서 일을 했던 경험이 있습니다. 이 전에 회사는 스타트업이었기 때문에 그 회사가 처음부터 그리고 제가 퇴사하기 이전까지 기획부터 전략을 모두 제가 총괄해서 했던 경험을 갖고 있기 때문에 지금 회사에 입사를 하더라도 저의 이런 노하우를 가지고 좋은 성과를 이끌어낼 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 입사 후에 이제 기존의 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있습니다 그런 경우에는 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 입사하고 나서 지원했던 일을 못 하게 되더라도 저는 이 회사에 열심히 일단 일을 할 것입니다. 왜냐하면 해당 업무가 좋아서 지원한 것도 있지만 이 회사의 성장성 또는 미래의 먹거리 급여가 맘에 들어서 입사한 것도 있습니다. 일단은 원하지 않는 일을 시 배정 받았어도 열심히 하겠습니다. 이 년에서 삼 년 정도 해당 일을 하다 보면 여기서 저의 또 다른 적성을 발견할 수도 있고 제가 원래 했던 업무보다 더 잘하거나 지원했던 업무보다 더 잘 맞을 수도 있기 때문에 이 년여 삼 년 정도 업무 성과를 올리고 역량을 키우겠습니다. 그렇게 이 삼 년을 해도 이 업무가 적성에 맞지 않고 제가 원래 하고 싶었던 일로 돌아가고 싶다면 그때는 부서장이나 팀장 또는 본부장에게 요청을 하겠습니다. 부서장님 저는 원래 제가 지원했던 에이 업무를 하고 싶은데 지금 비 업무를 하면서 이 년 동안 이 업무를 통해서 저도 성과도 많이 올리고 역량이 높아졌습니다. 하지만 제가 원래 하려고 하던 에이 업무로 가면 비 업무에 대한 내용을 가지고 에이 업무에서 더 많은 성과와 업적을 달성할 수 있을 것 같은데 부서 배치가 가능할까요. 티오가 생기면 저를 제일 일 순위로 배정을 부탁드리겠습니다 라고 요청을 할 겁니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에 대해 면접자님이 어떻게 분석하고 계시는지 그렇게 분석하는 이유는 무엇인지에 대해 궁금합니다 말씀해 주시겠습니까
A: 네 현재 시장 상황 형제 경제 상황에 대해서 어떻게 분석하고 개인이 판단하고 있는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 작년까지 해서 엄청난 부동산 호재들과 부동산에 상승 기간이었습니다. 어 이 울타리를 넘어서 지금 현재는 어 러시아 전쟁 그리고 금리 상승 등 해서 진행되고 있는 분야에서 어 굉장히 많은 서민들이 지금 힘들어하고 있고 이자 부담 아파트 전세 들어갔을 때 그 전세 대출에 의한 이자 상승으로 인한 어 서민들에 생활고 이런 것들이 이제 많이 겹치다 보니까 어 전체적으로 경제 상황이 매우 안 좋은 거 같습니다. 그러다 보면 자영업자들은 장사가 안 돼서 힘들고 회사원들은 자기 월급은 오르지 않지만 물가는 계속해서 오르는 인플레이션 현상이 이루어지고 지하다 보니까 많은 사람들이 다 힘들어하고 위기인 순간인 거 같습니다. 어 저는 그렇게 지금 분석하고 있고 그거에 따라서 대응하기 위해서 연구하고 있겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 지원자님께서는 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했습니까
A: 네 여러 대외 활동이라 하면 여러 가지가 있을 것입니다. 뭐 같이 하는 뭐 동아리 활동도 대와 활동이 될 수 있을 것이고 또 이후에 있는 회식 또 하나의 회사의 일부분인 겁니다. 그런 대외 활동이라고 하면은 뭐 주말에 뭐 골프라든지 뭐 테니스 뭐 운동 약속이 있을 수도 있을 것이고 또 아니면 회사에서 뭐 이렇게 출장을 당하는 그런 대외 활동도 있을 것입니다. 네 그런거 하나하나가 다 중요합니다. 회식 세대에서 음 실수할 수도 있는 것이고 또 그런 데서 또 실수하게 되면 오히려 마이너스 효과가 나는 것인데 모든 대외 활동이나 적극 참석하고 어 이렇게 의지가 있는 모습 적극적인 모습을 이렇게 보여주는 데 있어서는 이러한 여러 가지 대회 활동에서 찬성률이 높아 한다고 생각합니다. 또한 이제 사원의 입장에서 봤을 때는 어 모든 거에 다 참석하고 적극적으로 하고 노력하는 직원이다 그런 이미지를 할 수도 있을 것이고 또 그런 데서 또 그런 노하우들을 많이 전수 받기도 합니다 .그래서 그런 데서도 노하우나 뭐 경력 조언 이런 것들을 갖게 되면은 어 자기 자신의 또 리플레시 될 수 있는 그런 거가 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유는 무엇일까요
A: 어 이 질문이 저의 성향을 묻는 질문이라면 저는 창의 쪽에 더 가깝습니다. 어 숫자와 창의 숫자가 뭐 정확한 거 분명한 거 똑 부러진 거 어 이런 것을 표현하고 창의가 아이디어 어 없는 것에서 뭔가를 만들어내고 이런 것을 뜻한다 라고 한다면 저는 아무래도 숫자 쪽보다는 창의 쪽에 제 성향이 더 맞는 것 같습니다. 어 저는 개인적으로 좀 자유로움을 표방합니다. 어 지금 영업이나 판매 분야에 지원을 했지만 전 영업이나 판매도 창의성이 되게 중요하다고 생각을 합니다. 어떻게 어 기존 방식을 서 서 벗어나 새로운 새로운 방법으로 영업을 하고 판매를 하는지에 대해서는 어 분명 뭔가 새로운 것이 필요하다고 저는 생각합니다. 그래서 저는 개인적으로 어 숫자와 창의 중 어느 쪽에 더 가깝냐고 물으신다면 창의 쪽에 더 가깝다고 대답하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 자기 혼자만의 갈등이나 사람들과의 갈등 그 외 여러 종류들 중에서 가장 심각하게 갈등하셨던 일을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 아무래도 최근 몇 년 사이 있었던 이제 집을 산다는 문제였던 것 같습니다. 이제 와이프와 이제 가족들 간에 이제 이런 부동산 상황에서 집을 사야 될지 말아야 될지 뭐 어떻게 투자를 할지 이런 부분에 있어서 사실 서로 아규도 많았고 고민도 많았고 답이 없는 문제다 보니 그 당시에 가족들과 이런 부분에 통해서 아주 많은 갈등을 겪었습니다. 그래서 그때 느꼈던 게 뭐냐면 결국은 선택과 집중이고 그 선택에 대한 부분에서는 자기들이 다 감안을 해야 된다는 것을 느꼈습니다. 제가 그나마 쪼끔이나마 빠르게 움직여서 결과적으로는 좋은 선 좋은 결과를 만들어냈던 부분도 있었지만 만약에 또 누군가의 말을 듣고 제가 선택을 못해서 늦었다면은 또 다른 문제들이 발생이 됐을 것 같습니다. 그러한 부분들을 또 이제 회사 업무에서도 제가 적용을 할 수 있을 것 같고요. 결국은 가장 중요한 순간에 답이 없는 상황에서는 결국 선택과 집중을 통해 빠르게 추진해야 된다고 저는 생각을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 가능한 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 제 인생을 살면서 어 깊숙하게 빠졌던 두 가지 분야를 말씀드리면 첫 번째는 클래식 기타입니다. 고등학교 시절 시 기타를 처음 접해보고 그 소리와 아름다움에 매료가 되어 배우기 시작을 하여 독습으로 클래식 기타를 연주를 했습니다. 두 번째 분야는 프로그램 개발 분야입니다. 처음에 입사한 회사의 프로그램 개발 프로그래머로서 어 입사를 해서 영업 제조 재고 관리 출고 관리 등 어 기존의 프로그램을 운영을 하고 또 온라인 프로그램을 개발하는데 그 많은 보람을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서 그리고 그 부서를 왜 가야 하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 입사를 하게 된다면 저는 영업 관리 부서에서 일을 하고 싶습니다. 제가 이전에 제약회사에서 이 년 정도 일을 했었고 보험회사에서 삼 년 정도 영업직으로 일을 했었는데 이때는 제가 직접 영업을 했었습니다. 영업을 하면서 제가 배웠던 노하우나 기술들을 제가 영업 관리직으로 일을 하면서 후배들에게 전수하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 제가 군대에서도 장교로 근무를 하면서 많은 사람들을 이끌어 봤고 관리해 봤던 경험이 있기 때문에 제가 지금까지 배웠던 영업 노하우와 장교를 하면서 배웠던 저의 리더십을 잘 활용한다면 영업 관리직이 잘 맞겠다 라는 생각을 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 상당히 답변하기 어려운 질문이라고 생각을 합니다. 아 개인적인 경험일 수도 있지만 아 이런 제도를 내부 고발 제도라고 얘기를 하거나 영어로는 위슬 블로어 라고 얘기를 하고 있습니다. 실제로 윤리나 도덕관에 입각을 해서 이러한 부분을 발표를 하고 세상에 알릴 수는 있지만 아 그거를 고발했을 때 부작용이 상당히 심각한 것을 많이 봤습니다. 어 선의의 의도가 어떻게 바뀔지 이 사회는 보장을 해주지 않습니다. 다만 회사를 위한다면 이런 것은 입을 여는 게 옳은 방향이라고 생각은 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하시나요 왜 그 일을 하는지 저에게 이유와 함께 설명해 주세요
A: 아 퇴근 후에 인제 각자 개인 여가 생활 때 휴식을 여러 가지 방법으로 취할 겁니다. 휴식에는 두 가지 방법이 있다고 생각합니다. 첫번째는 자기가 좋아하는 일 즐거워하는 일을 하면서 휴식을 하는 사람도 있고 말 그대로 누워서 뭐 티비를 본다거나 책을 본다거나 그런 게 휴식인 사람도 있을 것입니다. 네 저는 이제 전자 후자 둘 다 적용이 될 것 같습니다. 일단 저는 여가 시간 때 주로 운동을 합니다. 어 테니스라든지 마라톤이라든지 이런 좀 격렬한 운동을 좋아하다 보니까 그렇게 했을 때 두 가지 공통점이 땀을 많이 흘릴 수가 있었습니다. 이제 땀을 많이 흘리다 보면은 어 일단 그 날에 있었던 스트레스나 뭐 이런 것들이 좀 리플래쉬 되면서 다음날에 또 출근해서 또 이 업무를 할 수 있는 그런 리플래쉬 되는 마음을 가졌던 것들이 가장 큰 것 같고 두 번째는 뭐 말 그대로 정말 몸이 피곤하거나 좀 쳐질 때는 뭐 영화 시청이나 뭐 예능 시청을 하면서 좀 많이 웃는다던지 이런 식으로 하면서 휴식 시간을 주로 사용하고 있습니다. 그런 것들이 휴식 시간이 잘 적용이 되어야 또 다음날 업무를 하는 데도 지장이 없을 것이고 하기 때문에 그런 요소에서 많은 도움이 되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시겠어요
A: 가장 가고 싶은 곳은 브랜드 유통적 부서에서 근무하고 싶습니다. 그동안의 경험도 있고 또한 자영업을 하면서 시장이나 상권 분석하는 요령이나 노하우를 가지고 있기 때문에 그런 쪽에서 유통을 확장해서 브랜드를 한번 키워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 영업에서 가장 중요한 것은 무엇일까요 본인의 철학과 신념을 담아 답변 부탁드립니다
A: 네 영업에서 가장 중요하다고 생각하는 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 영업 결국은 성과가 눈앞에 보여야 그 성공한 영업이라고 될 것 같습니다. 그런 성과를 늘리려면 저는 입소문이 제일 중요하다고 생각합니다. 내가 어떤 파트의 영업을 맡을지는 모르겠지만 그 파트가 성공하기 위해서는 그 주변 사람이나 고객들에 의한 입소문 그런 소문이 나야 그것을 거기에서 갖고 있는 그 영업에 대한 타이의 부분을 저희가 다 성과로 만들 수 있지 않을까 싶습니다. 그런 것들에서 제일 중요한 것은 고객에 대한 감동을 줘야 그 감동을 받은 사람이 정말 진심으로 아 나에게 도움이 되었구나 이런 감 느낌을 줘야 그런 부분에서 여러 주변 사람들에게 소문이 나고 또 전파가 되고 그런 부분이 영업에 있어서 가장 좋은 서비스일 것 같고 그런 부분에서 가장 큰 성과가 나지 않을까 싶습니다. 그 부분에 대해서는 정말 바뀌지 않을 것 같습니다. 알기 때문에 한 명의 한 명의 고객을 더욱 더 소중하게 여기면 성과가 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있다는 것을 지원자님도 알고 계실 텐데요 어 그런 논란에 대해서 지원자님이 어떻게 생각하시는지 어 본인의 생각을 한 번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우버 택시가 우리나라에 제대로 자리를 못 잡은 거는 국가 정책에 큰 잘못이라고 봅니다. 하지만 우리나라는 택시의 태동이 어찌 되었는지를 잘 보아야 합니다. 과거 독재 시절에 장성들이 은퇴를 하면 택시 회사를 하나씩 차려 주었던 적이 있습니다. 그렇게 기형적으로 택시 회사들이 생기다 보니까 택시 회사들은 스스로의 경쟁력을 갖추기가 어려웠습니다. 그 습성은 세월이 한참 지난 후에도 여전히 남아 있습니다. 일본도 비슷한 경우라고 들었는데 우리나라도 그러한 문제 때문에 택시가 스스로 경쟁력을 제대로 갖추지 못했지 않는가 그러면서 우리나라 택시들은 소기업 보호라는 미명하에 정부로부터 엄청나게 많은 지원을 받고 있습니다. 그는 스스로 경쟁력을 격화시키는 경쟁력이 클 수 없는 환경을 만들어 놓는 겁니다. 우버 택시는 그런 경쟁자로서 우수한 훌륭한 경쟁자인데 그거에 도입을 정부가 앞서서 막은 거는 매우 섭섭한 일이라고 봅니다. 당연히 반대 입장입니다.
------------------------------
Q: 최근에 뭐 업무에 관련된 일이나 그렇지 않은 부분으로 재미있게 하고 있는 일이 있으신지 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 최근에 인제 재미있어 하는 일에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 최근 재미있어 하는 일은 뭐 퇴근 후에 하는 그 테니스를 치고 있는데 뭐 테니스를 친진 한 일 년 정도 된 것 같습니다. 어 최근에 조금씩 치다가 최근에는 이제 체 테니스라는 운동을 배운 것을 참 잘했다 이거는 내 인생에 있어서 어 내가 노년이 되어서도 할 수 있을 것 같고 그래서 인제 테니스라는 것을 배우게 돼서 뭔가의 하나의 인생의 활력소가 된 것 같습니다. 그런 부분에서 좀 요즘 재미있게 하고 있고 또 재미있는 부분이 어 이 재테크에 대해서 요즘에 관심이 더 많은데 이런 재테크는 하나하나 알아가면 알아갈수록 뭔가 나에게 살이 되고 도움이 되는 것 같아서 그런 재테크 자본주의에 세계를 어떻게 하면 빨리 캐치하고 나갈 수 있는 그런 것들을 공부하다 보니까 그 두 가지 가 요즘에 제일 재미있는 것 같습니다. 어 또한 저희 아들이 인제 다섯 살인데 아들을 또 키우는 재미도 있어서 또 아들과의 많은 시간을 가지려고 노력도 하는 것 같습니다. 그런 부분들이 요즘에 제일 재미있어 하고 관심 있어 하는 부분이 되겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 위기까지는 아닐 것입니다. 정차가 되었을 뿐이니깐요. 하지만 거기에 탑승하고 있는 탑승객들은 엄청 당황스러울 겁니다. 삼십 분이라는 시간이 지체되었을 경우에는 비즈니스에 엄청난 영향이 있을 것이고 어떤 목적지에 도착했을 때는 모든 일이 무산될 수도 있었던 그 충분한 그런 긴 시간입니다. 그 열차의 관리 책임자는 어떤 방법을 통해서든 그 고객들에게 문제점의 원인과 이 방 이 해결 방법을 상세히 알려드려야 할 것입니다. 그리고 그분들을 먼저 위로해야 될 것입니다. 또 열차가 그럴 수 밖에 없었던 불가피성을 상세히 설명해 주어야 할 것입니다. 아울러 앞으로는 이런 문제점이 생기지 않도록 최상의 노력을 할 것을 또한 부연해서 설명할 거야 하여야 할 것입니다. 하지만 산사태라는 것은 어떤 면에서는 천재지변일 수도 있습니다. 사실 산사태로 기차가 정차됐다는 것 자체는 인재지 자연재해는 아니라고 봅니다만 어쨌든 기차 입장에서는 내가 어떻게 할 수 없는 사건입니다. 그것을 충분히 탑승객들에게 설명만 하면 대부분의 탑승객들은 이해하고 많은 문제점을 일으키지는 않을 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금 다니고 있는 회사가 해외로 진출할 수 있는 기회가 생겼습니다 해외로 진출을 한다면 어느 나라로 진출을 하면 좋겠는지 이야기해 주시겠습니까
A: 해외로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠는가 라고 말씀을 하셨는데요. 기본적으로는 해외로 진출을 할려고 그러면 어 먼저 저 본인 우리 본인 자신이 가지고 있는 회사가 가지고 있는 역량을 먼저 판단을 해 봐야 될 것 같습니다. 이 제품이나 혹시 이런 서비스가 국내에서는 어떤 위치에 있는지 현재의 포지션닝을 정확히 알아야 이 포지션닝을 토대로 해서 타게팅을 정할 수 있을 것 같습니다. 따라서 저희 제품 자체가 어 제조업 관련된 부분인에서도 어 로 앤드인지 미들 앤드인지 하이앤드인지 타겟팅 그 룰을 정하고 그게 만약에 하이앤드 쪽 관련된 부분이라면 동남아시아 쪽에 나 아시아 쪽을 중심으로 할 것인지 아니면 유럽 쪽으로 유럽이나 서방세계 쪽으로 관련돼서 할 것인지에 대한 타겟팅을 정해야 됩니다. 따라서 본인이 먼저 가장 먼저 해야 될 부분은 이 제품의 현재의 수준 레벨 그리고 여러 가지를 판단을 해서 현재 포지셔닝을 확실히 한 후에 타겟팅을 한 후 그 타겟팅에 맞는 마케팅을 진행을 해서 세일즈를 진행하면 될 것으로 사려됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀 단위 업무 혹은 개인 업무 중 어느 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 저는 당연히 팀으로 일하는 것이 저에게 더 잘 맞고 저에게 더 큰 성과를 가져다 주었습니다. 제가 오십 개가 넘는 프로젝트를 하면서 단 한 번도 실패를 겪지 않았던 것은 바로 좋은 팀원을 만나고 그 팀원들과 서로 서로 협업하면서 서로의 부족한 부분을 채워준 시너지 효과가 난다고 생각했기 때문입니다. 또 역시 팀원들은 저랑 같이 일하면 스스로 성장할 수 있는 피그말리온 효과를 본다고도 합니다. 사람은 혼자 하게 되면 자기 스스로 일을 하거나 아니면 빠르게 일을 치고 나갈 수 있기 합니다. 하지만 예전에 이런 속담이 있습니다. 혼자 가면 빠르게 갈 수 있으나 여럿이 가면 멀리 갈 수 있다. 이야기는 생각보다 많은 얘기를 내포하고 있습니다. 혼자 자기의 창의성을 가지고 일을 하게 되면 빠르게 무엇인가가 진도가 나가는 것 같아 보이지만 여기는 조직 생활이고 회사 생활입니다 .회사에서는 나 혼자 모든 업무를 처리할 수 없고 모든 내용을 다 알 수 없고 우리의 뇌는 한 개의 용량이 있기 때문에 그것을 다 감당할 수가 없습니다. 그래서 우리는 예전부터 십시일반 또는 백지장도 맞들면 낫다 라는 속담이 있듯이 여러 사람이 협업하면서 시너지를 내면 협업에 따른 결과가 아주 좋게 나왔고 그래서 저는 팀으로 일하는 것이 저한테 가장 적고 효과적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그 지원하신 해당 직무와 관련해서 본인이 가진 강점은 무엇이라고 생각하시는지 예 생각해보시고 말씀해 주시겠습니까
A: 해당 직무와 관련된 자신의 강점이 무엇이라고 생각하냐고 한 문 문의를 하셨는데 일단 직무는 해 해외 영업입니다. 해외 영업에서 자신만의 본인 자신만의 가질 수 있는 강점이라고 한다면 저는 중국 중국에서 오 년 동안 유학 생활을 하며 중국어 뿐만이 아니라 이 전공인 일본어 그리고 어 캐나다 밴쿠바에서 영어를 공부를 했었기 때문에 영어 중국어 일본어를 동시에 자유롭게 구사할 수 있는 소통 능력이라고 할 수 있겠습니다. 물론 언어만을 보면 저보다 잘하는 사람은 많이 있을 거라 생각을 합니다. 저는 회사 근무를 할 때 중국의 남방 지역인 광동성 심천 지역에 아무도 아는 사람이 없는 상태에서 직접 파견을 나가 지사를 설립하고 그 지사에서 일할 인원들을 직접 면접을 보아 채용을 하였었으며 그 인원들과 함께 영업을 진행을 해서 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다. 매출 뿐만이 아니라 미수금까지 최종적으로는 다 챙긴 이러한 경험들은 많은 사람이 갖고 있다고 생각하진 않은 저만의 강점이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 가능하십니까
A: 타 지역에 근무하는 것은 한 지역에 근무하는 것보다 더 많은 인식의 틀을 넓히고 겸허 경험을 할 수 있을 거라는 확신을 갖고 있습니다. 한 곳에서만 일을 하다보면 그곳에 안주하게 되고 더 나은 진취적인 업무를 하지 못합니다. 하지만 여러 곳을 다니다 보면 각 지역의 특색 또는 사람들의 문화를 익숙하게 익힐 수 있습니다. 하지만 타 지역에 지속적으로 근무를 하다 보면 어떤 회사에서의 혜택이 주어져야 할 것 같습니다. 예를 들어서 제가 살고 있는 지역이 아닌 타 지역에 갔을 때 생활비 주거 환경비 또는 물품 지원비 등을 지원해 주거나 또는 어떤 주재원 식으로 생활비를 지원해 준다고 하면 타 지역에서 근무하는데 크게 문제는 없을 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠어요. 네 저는 스트레스 해소법으로는 아 주로 영화를 감상하고 아 음악을 감상하는 쪽에서 스트레스를 해결하는 경우가 많이 있습니다. 아 그것은 제가 그 정신적으로 그러한 스트레스를 받았을 때에는 그런 부분들이 상당히 좀 좋은 방법입니다. 하지만 스트레스를 더 강하게 받았을 때는 제가 체육관에 가서 탁구라든가 다른 족구라든가 운동을 많이 합니다. 땀을 많이 배출하고 그리고 또한 집중적으로 하게 되면 아 땀을 배출함에 있어서 스트레스도 해소되는 경우가 많이 있습니다. 그럴 경우에는 제가 종종 많이 사용하는 방법입니다. 아 땀 배출에 있어서는 어 스트레스를 해결하는 방법이 가장 좋다고 생각하기 때문입니다. 그래서 제가 주로 한 달에 한 열 번 이상은 탁구라든가 그러한 축구라든가 이런 것들을 많이 합니다. 어떻게 보면 그것이 또 스트레스를 많이 해소하는 그런 방법입니다. 그래서 제가 웬만해서는 아 음악이라든가 영화 감상을 통해서 실내에서 스트레스를 해결하는 그런 방법들이 종종 많이 있습니다. 될 수 있으면 작은 스트레스믄 어 좋긴 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일반적으로 제품의 브랜드 가치를 높이려면 어떻게 해야 할지 설명해 주시겠어요
A: 네 제품의 브랜드 가치를 올리기 위해서는 일단은 단순하게 이제 홍보라든지 마케팅을 통해서 올리는 방향보다는 그 브랜드 자체의 이미지를 상승시키는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 요즘 명품 같은 경우에도 에스엔에스 설 채널 자체를 폐지하는 일들이 많이 발생이 되고 있다고 들었습니다. 그 이유는 학생들이나 이제 다른 부분에서 이제 명품들을 마구잡이로 착용을 하면서 사실 자기들 늘 브랜드 가치를 떨어뜨린다고 생각해서 도리어 홍보를 하지 않고 더 이 유니크하거나 희소성을 증가를 시켜서 자기들 브랜드 가치를 지킨다고 들었습니다. 물론 이제 가격 가격적인 측면이나 뭐 브랜드적인 품질적인 측면 그리고 홍보 이런 것들도 중요하겠지만 제가 봤을 때 이제 브랜드 자체의 이미지를 올리기 위해서는 사회적 공헌도를 올린다든지 아니면 아니면은 이제 좀 더 좀 그 연예인 중에서도 단순하게 아이돌적인 개념이 아니라 조금 더 이제 높으신 분들이나 이제 좀 더 고 좀 이미지가 조금 더 좋으신 분들은 착용을 시킨다든지 너무 대중적인 부분만을 고려한다면은 브랜드 가치는 지키기가 어렵고 더 가치가 떨어진다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 사회적 공헌도라든지 그리고 이미지 자체를 공들여 올리는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 안타깝게도 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었죠 본인은 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일반적으로 말도 안 되는 일이라고 생각합니다. 왜냐하면 주취자가 구급 대원을 폭행을 당해 순직을 당했는데 우리 구급 대원은 사회적으로 사람들이 위급 상황이거나 힘든 상황이 있었을 때 그때 한을 하시는 분들이 구급대원입니다. 하지만 주취자 같은 경우는 아무리 그렇다고 쳐도 폭행을 당해서 순직을 하셨기 때문에 저가 생각했었을 때는 살인자입니다. 그래서 그런 경우는 법적으로 대응을 해서 법적으로 처벌을 했었을 때 좀 더 이러한 일이 일어나지 않게끔 그 사건에 있어서 강력한 처벌을 해야 되는 게 아닌가 라는 생각이 저의 생각입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 또 그 위기를 극복하기 위해 어떤 것들을 노력해 왔는지 궁금합니다
A: 작은 사업을 하면서 사기 당했던 일입니다. 사기를 당하는 자체가 힘든 것이 아니라 내가 나에게 나의 단점을 발견하 하면서 엄청 힘들었습니다. 불필요한 욕심 과도한 욕심이 화를 불렀던 것입니다. 그런데 그 과도한 욕심이 왜 생겼는지 원래 그런 사람이었는지 그거를 파악하는데 오래 걸렸습니다. 그리고 파악하고 나서는 바로 힘든 문제가 해결이 되었습니다. 이미 사기를 당한 거는 지나간 일이고 어쩔 수 없는 일입니다. 거기에 매달리는 것이 아니라 그 사기를 친 사람을 내 사람으로 만들었던 것입니다. 그 과정은 엄청 험난했습니다. 그 사람과 수많은 대화를 했고 같이 어울렸고 심지어는 취미 생활도 해볼려고 했습니다 함께. 그렇게 함으로써 그 사람을 이해하고 그 사람으로 하여금 나를 이해하게끔 한 것입니다. 나중에는 협업자가 되었고 결과론적으로는 도움이 되는 사람이 되었습니다. 사기꾼을 내 친구로 만드는 과정은 험난했습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 다른 사람에게 설득하려고 노력했지만 실패했던 경험이 있으신가요 어 구체적으로 사례를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 어 타인을 설득하려다 실패한 경험은 다 있을 것 같습니다. 사람을 설득한다는 게 제일 힘든 일이고 제일 고된 일이고 많은 에너지를 쏟아야 하지 않을까 싶습니다. 네 타인을 설득하려면 제일 중요한 것은 일단 경청을 먼저 해야 합니다. 타인이 무엇을 원하는지를 잘 캐치하지 못하고 설득하려고 덤비게 되면은 당연히 실패할 수밖에 없다고 생각합니다. 네 타인의 그 의견이 맞지 않는 부분을 잘 경청해서 든따 보면은 이 설득할 수 있는 타이밍이 있을 것이고 기회가 생긴다고 생각합니다. 그래서 그렇게 인제 실패하는 경험들을 통해서 지금은 인제 주변 사람들이나 누군가를 설득할 때 이 접근하는 방향에 대해서 인제 많이 변했고 또 인제는 이 설득하는 것도 어떻게 보면 자기의 실력일 것 같습니다. 설득해야 하는 상황이 많기 때문에 그런 상황이 많이 있을 것인데 그런 경험은 제가 여기에 있는 지원자들보다 훨씬 많지 않을까 싶습니다. 그래서 타인을 설득하는 데 있어서 필요한 요소와 어떤 게 제일 중요한지 알기 때문에 그런 것들이 가장 좋은 방법일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하던 중에 만약 팀원과 불화가 생기게 됐을 때 어떻게 해결하실 것 같은지 그 해결법과 그 근거까지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 우선 저에게 불만을 갖고 있는 사람이 생각하는 이유가 뭔지를 들어봐야겠지요. 우선 상대방의 말을 먼저 듣고 제 생각과 같은지를 비교해 보고 우선 제가 생각하고 있는 것과 제 마음을 많이 양보해야겠죠. 그래야만은 불화가 해소될 수 있다고 생각합니다. 제 주장보다는 상대방의 주장을 잘 이해해 주고 들어주고 해야지 불화는 풀 수 있다고 생각합니다. 불화가 생긴다는 거는 서로를 신뢰하지 못하는 데서 오지 않는 것인가 싶습니다. 상대방이 내가 하는 행동이 마음에 들지 않거나 또는 제가 상대방이 하는 행동들이 저에게 마음에 들지 않을 수도 있습니다. 정말 제 마음에 들지 않는다고 다 나쁜 것은 아니니까요. 우선 무조건 많은 양보가 따라야만 불안을 해소할 수 있다고 생각합니다. 둘 다 자기 주장을 강하게 한다면은 그 불화는 해소되지 않습니다. 그 불화를 해소하기 위해서는 자존심과 마음을 비우는 일이 중요합니다. 불화가 해소되는 게 중요하기 때문에 조금의 자존심이라든가 내 체면은 잠시 접어두어야 된다고 생각하고 있습니다. 그래야만 불화는 해소될 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격 상의 장점 및 단점에 대해 말해주세요
A: 어 제 본인의 성격의 장점 및 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 제가 갖고 있는 성격의 장점은 어 좀 끈기는 있습니다. 끈기가 있고 또 성실함이 있고 어 또 무슨 일이 있을 때 이끌고 가는 추진력이 있었다고 생각을 합니다. 그래서 사람마다 틀린 데 무슨 프로젝트나 무슨 업무를 맡았을 때 이걸 이끌고 갈 능력을 저는 추진력이라고 생각합니다. 이 추진력이 있기 때문에 어 무슨 일이 주어져도 분명히 좋게 생각하고 긍정적인 마인드로 접근하는 그런 방식이 저의 장점이 될 수 있을 것 같습니다. 그리고 또 하나의 장점은 어 좀 음 마음이 좀 긍정적입니다. 생각하는 게 좀 긍정적인 마인드를 할려고 노력을 하기 때문에 무슨 상황이 왔을 때 부정적으로 생각하지 않고 항상 좋게 좋게 긍정적으로 나에게 도움이 될 것이야 이런 식으로 해서 생각하는 그런 마인드가 저희 더 큰 무기가 될 수 있을 것 같습니다. 어 일단 단점은 조금 이 워라벨를 좀 중요시 여깁니다. 퇴근 후의 휴식이 또 다음날에도 저의 에너지가 될 수 있기 때문에 그런 워라벨들을 좀 중요시여기다 보니까 조금 업무에 관심이 없나 뭐 이런 식으로 느껴질 수도 있을 것 같습니다.. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한번 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다고 하면 저 같은 경우에는 처음 만나는 사람들이나 처음 보는 고객님들한테 먼저 인사차 간단한 질문을 드리고 있습니다. 예를 들어서 어 고객님 뭐 평소에 어떤 취향에 뭘 좋아하십니까. 그리고 제가 뭐 예를 들어서 게임 매장을 제가 운영도 하고 있는데요. 어떤 취향의 게임을 좋아하세요 뭐 어떤 게임을 제일 재미있게 하셨어요 이렇게 말씀을 드리면 처음부터 뭘 찾느냐고 질문을 드리는 것보다 그 비슷한 게임을 말씀을 하시면서 저는 거기에 취향에 맞는 것들로 바로 생각을 해서 저희가 역으로 제가 이제 추천을 드리거나 아니면 비슷한 게임의 대화로 이어 나갈 수 있는 그런 방식을 택하고 있습니다. 고렇게 하면서 짧은 시간 내에 고객님의 정보와 취향을 파악을 해서 저희가 거기에 맞는 전략으로 대응을 하면서 판매량을 올릴 수 있는 방식이 있습니다. 그리고 고것은 뭐 단순한 판매 뿐만이 아니라 인맥적인 부분에서도 처음 만나는 분한테 취미 활동이 어떻게 되세요 아니면은 뭐 외국분이면 한국 음식 드셔 보셨어요 이런 식의 질문을 하면서 편안하게 그 사람이 저에게 대화를 이어나갈 수 있는 질문을 드리면서 이제 커뮤니케이션을 하는 방식을 택하고 있습니다. 고 부분이 아주 저희가 영업을 하거나 판매를 할 때 큰 도움을 받았던 저만의 스킬이라고 보시면 됩니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 저희 일의 특성상에 야근이나 잔업 또는 외근이 좀 많을 수가 있는데 이러한 점에 있어서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 야근이나 잔업 외근이 필요가 없는 일이에요. 저는 복권 판매를 해요. 그리고 저희는 딱 영업 시간이 정해져 있어요. 그래서 그럴 일이 생길 이유가 없는데 네 그럴 일이 없어요 저는. 하고 싶어도 안 돼요 정해져 있기 때문에. 정말 하고 싶네요 사실. 네 조금 더 늦게까지 판매하고 싶고 한데 그게 안 돼요. 막혀있어요. 그래서 안되구요. 아 근데 뭐 일반 어떤 회사원 네 사무직 뭐 이런 분들을 상대로 한 얘 이야기라면 저한테 이야기를 하시는 거라면 전 그래도 노우에요 노. 반대합니다. 거절합니다. 이런 문화 때문에 제가 아무래도 퇴사를 한 거 같애요. 네 이렇게 은근하게 자연스럽게 어 노동 강도를 무리하게 높여서 애초에 입사하기도 전부터 물어보는 이 질문 황당하네요 지금 돌이켜 생각을 해보니까. 안 괜찮죠 당연히.
------------------------------
Q: 업무 중 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 그럴 때 어떻게 조치하실 것입니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘진 않으실지요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까. 또 상사가 혼내면 기분 나쁘지 않을까요. 아 예 상사와 트러블이 생길 수 있습니다. 네 그럴 때마다 아 제가 먼저 어 잘못했다고 어 얘기를 하고 또한 시간이 된 지나면 제가 그 이유에 대해서 한 번 설명을 하고 그 상사가 그 이유를 이해할 수 있도록 시간을 주는 것이 또한 좋을 것이라고 생각합니다. 상사가 혼내면 기분이 나쁘겠지요. 하지만은 어 그 일들을 어 이해를 하고 역지사지에 그러한 상황으로 다시 한 번 설명을 하고 이해를 하며 아 그분에 대한 또한 아 관대한 그러한 아 설명을 또한 할 필요가 있다고 생각합니다. 또한 오해로서 생길 수 있는 부분들이 많이 있기 때문에 그러한 오해를 오랫동안 끌고 가는 것은 서로 간의 균열이 생기기 때문에 좋지 않다고 생각합니다. 그런 부분에서 제가 즉각적으로 얘기하고 어 당신의 잘못된 그러한 부분이라든가 오해했던 그런 부분들을 이해시키는 데 중점을 둘 수 있도록 그렇게 하겠습니다. 그런 부분들은 시간이 오래 걸리지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 책 읽기를 좋아하시나요 지금 내가 읽고 있는 책이 있는지 그리고 그 책이 무슨 책인지 왜 그 책을 읽으시는지 한 번 말씀해 주십시오
A: 현재 읽고 있는 책은 인생의 중간에서 논어를 말하다 입니다. 우리는 어릴 때 유교 공자 장자 맹자 사상에 대해서 가끔 한 번씩은 들어봤을 겁니다. 하지만 어렸을 때 읽었던 논어와 현재 오십 가까이 된 나이에서 읽는 논어는 인생을 논하는 데 있어서 완전 천지 차이입니다. 사람들은 특히나 이공계 저희 같은 사람들은 많은 기술적인 용어들만 알고 기술적인 서적만 읽게 됩니다. 하지만 기계와 컴퓨터만 대화를 하다 보면 어느새 인문학에 대한 정서가 메말라 있는 것들이 사실입니다. 하지만 추후에 경영자나 상급 관리자를 가다 보면 실제적으로 우리에게 가장 필요한 것은 인문학입니다. 인생의 중반에서 논어를 말하다에는 삶을 살아가면서 사람들에게 필요한 지침이나 깨달음 또는 교훈 같은 것을 우회적으로 많이 표현합니다. 어릴 때 탈무드를 읽어보면 그냥 단순한 동화처럼 느껴지지만 지금 나이가 많이 먹은 상태에서 탈무드나 이런 논어 같은 책을 읽다 보면 삶에 얼마나 깊은 깨달음이 수천 년 전부터 지혜로운 사상으로 내려왔는지를 알게 되며 어릴 때 못 느꼈던 것들을 알게 되면서 깊은 세상을 깨닫게 됩니다. 그러면서 인간관계도 좋아지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 하면서 어려운 점은 없으셨나요
A: 어떤 일이든지 회사 내에 각 부서가 있고 각 부서의 협업이 반드시 필요합니다. 저는 이러한 일상의 업무를 수행을 해 왔는데 그중에 에 특히 기억에 남는 일을 말씀을 드리면 커다란 시스템 개발을 할 때 세 개의 회사가 함께 모여서 협업을 한 경우가 있습니다. 첫 번째 회사는 보안 시스템을 담당하는 회사였고 두 번째 회사는 관리 시스템을 담당하는 회사였습니다. 저희 회사는 그 두 회사를 아우러서 프로젝트 전체를 관리하는 그런 역할을 했습니다. 조율하고 코오디네이션을 해서 결과물에 대한 목표 의식을 갖고 진행을 했습니다. 허나 그 과정 중에 각 회사의 이견이 있어서 그 이견을 조율하는데 많은 노력이 들었던 걸로 기억이 납니다. 그 이견은 회사 마다의 이익을 위해서 하는 면도 있지만 어 더 큰 차이는 그들이 살아온 개발해온 어 그러한 문화의 차이가 상당히 컸다는 것을 기억을 합니다. 앞으로 프로젝트를 수행할 때 일을 참조해서 하게 되면 많은 도움이 되리라 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 시간이 남는 경우는 거의 없습니다. 여가조차도 저의 분초 단위의 시간 관리에 포함되어 있기 때문입니다. 하지만 업무를 하지 않는 시간을 남는 시간이라고 한다면 그때는 많은 일들이 저는 하고 있다고 봅니다. 부족한 언어를 추가해서 배우는 일 또는 완벽히 휴식을 위해서 하는 많은 일들 음악 감상 노래 부르기 또는 텃밭 가꾸기 운동하기 자전거 타기 또 많은 친구들을 만나기 중에서 그때 그때 적합한 상황에 맞추어서 선택해서 그런 일들을 하고 있습니다. 시 산책을 하는 거는 마음을 여유를 갖게 하는 것이고 가끔은 멍 때리기도 합니다. 역시 마찬가지로 마음의 여유를 갖고 스트레스를 비우는 행위가 될 것입니다. 운동을 위해서 체력 관리를 위해서 자전거 타기 헬스 등을 하고 있고 또 친구들을 만나는 거는 일반적인 사 잡상식을 보태는 데 엄청난 도움이 되고 인간관계를 개선하는 데도 많은 도움이 됩니다. 그들은 저에게 많은 어드바이스를 주기 때문이지요.
------------------------------
Q: 지원자님은 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 설명해 주세요
A: 네 특별히 가고 싶은 회사 또는 회사의 분위기 어떤 걸 중점적으로 보는지에 대해서 저에 생각과 의견을 답변 드리도록 하겠습니다. 저는 이 부분에 대해서는 정확히 일 번이라고 하자면 회사에 분위기가 일 번이 될 것 같습니다. 웃음이 많고 부드럽고 딱딱하지 않은 그런 회사들이 있습니다. 최고 경영자 씨이오에 그 경영 방식과 그런 것들이 많이 접목될 것 같은데 이렇게 군대 방식으로 진행되는 회사가 있을 것이고 이렇게 부드럽고 대 직원들끼리 대화도 많고 웃음이 많은 그런 회사들이 왜 제가 일 번으로 생각하냐면 저는 어느 회사를 들어가든 그 회사에서 십 년 이십 년 삼십 년 장기근속을 해야 한다고 생각합니다. 그러기 때문에 장기적으로 봤을 때는 연봉이 좀 적고 조금 뭐 복지는 안 좋더라도 이런 회사에 분위기가 좋아야 장기근속 하는데 매우 유리하기 때문에 제가 특별히 가고 싶은 회사는 이런 딱딱하지 않고 정체되지 않고 이런 부드러운 분위기를 가지는 회사를 제일 선호하고 어 제일 가고 싶은 회사가 되겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까 지원자님께서는 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않을까요
A: 어 업무를 진행하다 보면 이제 상사나 하급자와 트러블이 생길 수 있습니다. 분명히 있을 수밖에 없는 것이고 다 생각하는 가치관이 틀리고 업무 추구 방식이 틀리기 때문에 원하지 않는 방향으로 상대방이 보인다는 것은 당연한 일입니다. 그 부분에서 상사가 본인에게 혼내거나 뭐 나무랄 수는 있는데 그 상황이 감정적인 혼냄인지 아니면 어 형식적인 뭐 업무적으로써 어 조언을 해주는 건지 지도를 해주는 것은 그 사람 눈을 보면 알 수 있을 것입니다. 억양을 본다든지 이렇게 판단했을 때 그게 감정적이지 않고 정말 가르쳐주고 싶다 뭐 이런 느낌이 든다면은 혼내준다는 거는 그만큼 조언을 해주고 싶은 거고 알려주고 싶은 거기 때문에 그 부분에 대해서는 뭐 기분이 나쁘거나 하지는 않을 것 같습니다. 오히려 그 상사에게 아 나를 많이 가르쳐주고 싶고 키워주고 싶구나 이런 느낌이 들어서 오히려 감사해 할 것 같습니다. 네 이런 이제 여러 가지로 인제 업무적으로 트러블이 생기는 부분은 이제 어쩔 수가 없는데 그 부분에 대해서는 서로 자기만의 그런 감정적인 것들만 건드리지 않고 자존심만 상하지 않게 한다면은 큰 트러블이 생길 것 같지는 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업을 하다 보면 예상치 못한 많은 어려움에 처하게 됩니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 대처할 생각이십니까
A: 네 어려운 일을 많이 처하게 됩니다. 그럴 때마다 더욱더 노력을 많이 해야겠지요. 대처는 상황에 따라 다르게 해야 된다고 생각합니다. 영업 일을 하는 것이 제일 어렵다고 생각을 하고 있습니다. 그렇지만 상대방 소비자들에게 또는 다른 사업을 하는 사람들에게 다가갈 때 절대 거짓이 없고 진실만이 통할 수 있다고 생각합니다. 그래서 제품이라든가 물건에 대한 그 성능과 가지고 있는 뜻 사용 방법 등을 성심성의껏 설명하고 믿음을 가질 수 있도록 최선을 다해야겠습니다. 신뢰와 믿음만이 모든 일을 할 수 있기 때문입니다. 절대 허위나 거짓이나 사람을 속이는 일은 안 되겠습니다. 그렇게 하면은 한 두 번은 통할 수 있겠지만 두 번 세 번 이어지지는 않을 테니까요. 그래서 늘 있는 그대로 진심 성심성의껏 임해야 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 본인 스케줄에 없던 일이 어 생길 때가 많거든요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실 생각이십니까
A: 회사가 원하는 답은 이거라고 생각합니다. 판단에 기본적인 결정 팩트는 회사에 어떻게 하면 수익을 내는 방식이냐에 있다고 생각을 합니다. 어 교과서적인 답변을 드리자면 내가 회사에 있을 때 업무 중 스케줄에 없던 일이 생겼을 때는 어떤 선택을 하느냐가 회사에 더 이익을 주느냐에 따라 의사결정을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이십니까 또 사교성을 키우기 위하여 노력하신 게 있으십니까
A: 저는 매우 사교성이 좋다고 생각합니다. 다른 사람들도 많이 그것을 인정하고 있습니다. 사교성을 키우기 위해서는 일단 다양하게 많이 알아야 합니다. 즉 업무에 직접적인 도움이 된다 되지는 않을지라도 잡상식에 능해야 됩니다. 또한 많은 취미 생활을 가지고 있어야 합니다. 잡상식이 능하면 협업 시에 또는 어떤 경우에도 만나는 모든 사람들과 의사소통을 함에 있어서 부족함이 없게 됩니다. 또 많은 취미 생활을 할 줄을 알면 협업에 필요한 다른 사람들과 어울림에 있어서 친근감이 쉽게 만들 수 있습니다. 상대방이 상대방이 좋아하는 모든 것들을 내가 할 수 있다고 생각하면 그 모든 사람들이 나를 좋아하게 되어 있습니다. 사교를 잘하는 방법은 그 상대와 동화되는 노력을 하는 것입니다. 동화되는 노력을 하기 위해서 그와 같이 일반적인 상식과 많은 다양한 취미 생활을 할 줄 아는 자질을 갖추어야 한다고 봅니다. 그다음에 내가 그 사람들에게 친숙하게 편안하게 다가가는 말재간도 매우 필요합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 인사팀으로 사람을 많이 만나봐야 될 텐데 본인이 생각하기에 직무지식 역량 태도 중에 가장 중요하다고 생각하는 것과 이유가 뭐라고 생각하세요
A: 네 저는 세 가지 중 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 역량이 가장 중요하다고 생각하는 이유는 업무 관련 지식과 기술은 회사에 들어와서도 훈련과 실습 경험을 통해서 또 사내 교육이나 개인적인 교육을 통해서 발전하는 것이 가능하겠지만 태도와 인성은 살아오면서 장시간 동안 형성된 것이기 때문에 태도와 인성은 단기간에 교육으로 변하기는 불가능하다고 생각합니다. 그러므로 인성은 가장 중요한 부분이기에 가장 큰 책임도 따르고 이에 따라 기술과 지식을 회사 내에서 학습하며 좋은 인상을 가진 기술 보유자가 되고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가돼야 할 업무 영역은 지원자님께서는 무엇이라고 생각하시나요
A: 우리가 알고 있는 신용보증기금은 대기업이나 매출이 아주 높은 법인 기업들에게만 이자를 저렴하게 하면서 대출을 해주는 것으로 알고 있습니다. 그러나 실제로 우리가 키워야 되는 기업들은 작은 기업 소기업 일 인 기업 또는 스타트업 입니다. 특히나 스타트업이나 일 인 기업들은 많은 아이디어와 창의력이 있지만 신용 보증 기금 같은 곳에서 대출을 빌릴 수 없기 때문에 기업 대출로 인하여 회사가 금방 부도나거나 아니면 좋은 기술력과 능력을 갖고 큰 회사에 대부분 인수합병이 되는 케이스들이 많습니다. 결국은 스타트업의 대표나 그런 일 인 기업의 대표들은 그 회사를 키우기 위해서 자신의 몸을 다 갈아 넣고 자신의 집까지 팔아 가면서 오 년 십 년 동안 키운 회사를 결국은 돈이 없기 때문에 큰 회사에 그냥 엠엔에이 돼버리는 것은 너무 자원 낭비고 시간 낭비라고 생각합니다. 그래서 신용보증기금은 특별히 개인 기업이나 소규모 스타트업을 위해서 대출을 마련해 줬으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의민족을 이용해 보신 적이 있으신가요 있다면 배달의민족을 이용하면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 부분은 무엇이었습니까 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 배달의민족 서비스를 이용하면서 수수료가 제일 아쉬웠던 것 같습니다. 배달의민족 처음 출시됐을 때는 수수료가 천 원에서 이천 원 정도로 낮은 수준이었습니다. 하지만 지금은 배달 수수료가 적게는 삼천 원 많게는 만 원까지 올라 있는 상황입니다. 배달을 해주는 배달 기사는 똑같은 수수료를 가져가고 있지만 배달료가 올라간 이유는 결국 배달의 민족 회사가 그 수수료를 가져가기 때문입니다. 즉 회사의 이익을 더 높이기 위해서 고객들에게 스스로 부담을 더 크게 증가 시킨 것입니다. 이런 부분을 봤을 때 회사가 너무 욕심을 부리고 있지 않나 라는 생각을 하게 됐고 수수료를 조금 더 낮췄으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 현재처럼 수수료를 높게 가져간다면 고객들로부터 비난을 피할 수 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회되는 것은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 많습니다. 가장 힘들고 후회했던 일이 여러 가지 있다는 뜻이지만 그중에 한 가지만 골라서 말씀드린다면은 어 너무 제 그동안에 같이 에 근무했던 선배님들의 말씀을 너무 많이 믿고 또 조직에 너무 많이 출석 충성했다는 것이 약간 아 후회되는 일이 있습니다. 어 저희 세대에 있어서는 그 상사가 아 말씀을 하시면은 그게 곧 법이고 그게 제도였기 때문에 내가 시키는 것만 해라 결국에는 그게 조직의 이익에 약간 위반이 되더라도 직속 상관이 원하는 대로 시키는 대로 모든 것을 다 따라 했지만 그 결과가 아 이 회사의 이익에 합당하지 않았거나 또는 이제 편차가 발생했을 때 과연 그 상사가 말한 대로 내가 다 책임질 게 그게 다 그 제대로 이루어졌을까요. 결국에는 그러지 못했습니다. 그로 인한 그 많은 파장이 그 선배 하나 포함해서 주변에 있는 많은 후배들까지 많이 영향을 주었기 때문에 과연 그 충성이라는 말 그 다음에 선배 조직의 이익과 선배의 어떤 그 잘 따라야 되는 어떤 그런 모순과 문제에 있어서 많이 힘들었고 괴로웠던 적이 있었습니다. 그래서 앞으로는 그런 후회가 없기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이셨나요 어 그것에 대해서 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 주로 참모 역할을 했었습니다. 또 제 언어 능력과 업무에 전문성을 충분히 활용하는 업무 역할을 해 왔습니다. 언어가 부족한 사람에 사람들을 위해서 통역 역할도 해왔고 또 제가 갖고 있었던 전문적인 지식을 조직에 직접적으로 활용할 수 있는 기회도 가질 수 있는 그런 역할을 했었습니다. 다만 최고 경영자가 어떤 팀장으로서에 역할을 요구한 적이 많이 있었습니다. 어떤 조직을 이끄는 역할을 해주기도 원한 적이 있었습니다마는 저의 성격상 저는 참모에 역할을 유지하고 싶어 했습니다. 제가 리드를 한다는 것은 언뜻 자랑스러울 수는 있겠지만 일을 함에 있어서 관리를 하는 부분에 많은 시간을 할애하고 그쪽에 신경을 쓰다 보면 완벽한 전문 지식에 컨센트레이션이 좀 어려울 수가 있습니다. 리딩을 하는 거는 오히려 인사 관리 쪽에 더 가까운 일이라고 생각합니다. 저는 인사 관리도 매우 좋아하고 해 왔고 하고 싶은 일이기도 하지만 제가 갖고 있는 여러 가지 능력을 어떤 조직을 위해서 어떤 사람을 위해서 어시스턴터 하는 거에 더 만족감을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 남을 잘 이끄는 리더형과 또 남을 잘 따르는 팔로워형이 있는데요 본인이 생각하시기에 지원자님은 어떤 유형인지 그리고 또 그 이유는 무엇인지 함께 설명해 주세요
A: 어 리더형과 인제 팔로워 형에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 리더형과 인제 팔로워 형에 대해서는 인제 두 가지의 성향을 갖고 있는 것 같습니다. 두 가지의 성 스타일로 진행을 해봤는데 저한테 잘 맞는 스타일은 팔로워 형이 저한테 더욱더 잘 맞는 스타일인 거 같습니다. 그 뭔가 하나의 목표가 정해지면은 그거에 대한 써포터 역할을 좀 보완할 점 보완을 좀 해주고 부족한 점은 무엇인지 체크하고 완성도를 만들어 가는 그런 단계를 가지면서 좀 갖는 그런 뿌듯함이 더욱더 강했던 거 같아서 팔로워 형을 더욱 더 선호하는 거 같고 이제 리더형 같은 경우에는 이제 경험은 있지만 어 뭔가를 이 책임감이나 뭐 이런 부담감이 좀 이 리더의 하나의 선택을 통해서 실패했을 때 그런 것들에 대한 책임감 그런 것들이 조금 부담이 느껴지지 않았나 싶습니다. 그래서 팔로워 형 같은 경우에는 이제 정말 최선을 다해서 이제 이렇게 해서 보완해 줄 건 해주고 이런 것들을 했을 때가 가장 성향에 더 잘 맞지 않았나 그렇게 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 일하면서 협업을 하며 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 힘들었던 건 다른 사람과 의견이 맞지 않아서 힘들었던 것 같습니다. 이런 의견 충돌을 어떻게 하면 해결할 수 있을까 라고 고민을 하던 중에 데이터를 가지고 이야기를 하자 라는 의견이 나왔습니다. 쉽게 얘기해서 과거에 있던 데이터와 사례를 가지고 와서 본인의 논리를 뒷받침하는 것입니다. 이렇게 하니깐 그냥 억지를 부리는 사람들보다는 좀 더 논리를 가지고 이야기를 할 수 있었고 의견 충돌이 조금은 줄어들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소들 중에서 지원자님이 생각하기에 제일 중요하다고 생각하는 요소를 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 직무 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 지식은 음 교육과 훈련을 통해서 갖출 수 있고 태도는 음 기본적으로 업무에 대한 태도가 되지 않은 사람은 업무에서 배제되도록 채용하지 않도록 혹은 여러 가지 방법으로 업무하지 않도록 하는 것이 가장 적합하겠지만 역량은 어 시간을 두고 갖추어야 하는 것이기 때문에 이 역량이 되어 있는 사람이 업무를 가장 효율적으로 효과적으로 결과 지향적으로 해결할 수 있다고 생각합니다. 따라서 업무 역량이 가장 중요하고 업무 역량은 시간을 가지고 지속적으로 쌓아서 어 가지고 있어야 하는 그런 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있을까요 그렇다면 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있다고 보시나요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 특별한 이유는 바로 성장성 둔화 사업성 부재 그리고 직장인들의 타성의 잦은 모습입니다. 어떤 회사든 이제는 백 년 기업이 없습니다. 그 흔한 노키아 같은 회사도 오십 년 삼십 년도 안 돼서 디지털 트랜스포메이션에 실패하여 결국은 이 세상 없어진 기업으로 명 명맥만 남았습니다. 제가 항상 중요하게 생각하는 건 비전입니다. 사업성이 없는 회사를 계속 다니면 저는 연차가 쌓이는데 연봉도 안 올라가고 진급도 안 되게 돼 있습니다. 사람들은 가끔 회사에 버티기만 하면 월급이 나온다고 생각하는데 이제는 회사도 언제 문 닫고 도산할지 모르는 그런 무한 경쟁 시대에 있습니다. 하지만 현 회사는 빅데이터 및 인공지능 머신러닝 딥러닝 같은 최첨단 기술을 가지고 앞으로 성장해 나가는 회사에 발맞춤을 하고 있습니다. 특히나 공장 자동화 같은 경우는 이제는 인건비를 줄이고 공장 자동화를 통해서 모든 것이 제품화되고 소비자들에게 싼 가격으로 제공이 되기 때문에 성장성이 무한하다고 생각합니다. 특히나 이런 트렌드를 배움으로써 저는 전 직장과 많은 다른 점을 느꼈으며 당연히 이런 부분들 때문에는 퇴사하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 술을 마시다 보면 꼭 진상들이 있습니다 만약 고객사와의 회식 중 고객사가 술을 먹고 진상을 부린다면 어떻게 행동하시겠습니까
A: 술을 마시다 보면 진상들은 꼭 있습니다. 그런데 고객사랑 술 먹고 진상을 부린다. 아 하지만 고객사들은 진상이 아닙니다. 저희 고객사들은 저희 고객이고 손님이고 영업에서는 이제 고객분들을 저희가 적극적으로 서포트하고 교류를 쌓는 것이 저희의 역할이기 때문에 고객사가 술 먹고 진사하고 부린다 고 해서 진상이라고 생각한다면 그것은 영업 사원이 아니라고 생각하고 있습니다. 고객사분들은 이제 술먹고 즐겁게 만들어 드리고 집까지 뭐 이렇게 안전하게 보내드리고 또 거기에 그 과정에서 저희 제품을 어필을 하고 그다음에 이제 어필을 해서 결과적으로 실적을 만들어내는 것이 저희의 역할이기 때문에 이제 물론 다른 분들보다 제가 업무적으로 힘들거나 쪼끔 꺼려질 수는 있을 수 있겠지만 진상이라고 생각하지 않고 이게 일을 만들어내는 과정이라고 생각을 해서 극복을 해야 될 문제라고 생각을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 팀으로 일을 진행하는 것과 혼자서 일을 하는 것 가운데에서 둘 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 저는 팀과 같이 협업하는 것을 선호하는 편입니다. 혼자 일을 한다는 것은 내가 기획하고 내가 계획해서 내가 모든 것을 맡아서 하고 끝을 내고 평가도 내가 하는 것까지를 말할 수 있을 것입니다. 고독합니다. 따라서 외롭고 매 매우 불안하게 느낄 수 있는 확률이 많습니다. 경우에 따라서 어떤 사람들은 묵묵히 자기 혼자 하는 것을 선호하는 사람도 있을 것입니다. 하지만 저처럼 성격적으로 활발하고 쾌활하고 누구와 어울리기 좋아하고 활동적인 사람들은 팀으로 일하는 것을 더 즐길 것입니다. 제가 그러하고 혼자 하는 것보다 함께 하게 되면 내 능력과 다른 사람의 능력을 합해서 시너지 효과를 쉽게 낼 수 있습니다. 각각 오십을 알고 있었으면 둘이 합하면 백이 되는 것이 아니라 백 오십이 되는 것이지요. 다른 사람과 협의하면서 일을 할 때 내가 몰랐던 사항들을 누군가가 알고 있다는 것에 신기함도 느껴지고 내가 아는 것들을 남에게 가르쳐 준다는 데 신비함을 느껴주는 신비함도 느낍니다. 그렇게 함으로써 좀 더 배가 되는 성과를 낼 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 회사에서 일을 하다보면 업무에 쫓겨 시간이 촉박한 시간이 촉박한 상황이 많이 발생합니다 본인은 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자의 시간 관리법이 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 아 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리에 대해서 말씀 드리겠습니다. 어 저는 이런 시 촉박한 시간이라는 것은 갑자기 급격하게 바빠진다고 그렇게 말씀드리고 싶습니다. 이게 회사원의 입장에서 봤을 때 매일같이 그렇게 촉박한 상황이 오지는 않습니다. 하지만 뭐 일 주일에 한 두 번이라든지 뭐 한 달에 세 네 번이라든지 뭐 이런 식으로 촉박한 상황이 어 이 오게 되는 상황은 우발적인 우발 상황이라고 생각할 수 있을 것 같습니다. 저는 그래서 이 상황이 올 때는 항상 대비를 하고 있습니다. 어 아침에 출근했을 때 어 오늘 해야 할 일에 대해서 우선 순위를 정해 놓고 어 정말 급한 일을 먼저 이렇게 우선순위를 두고 수행을 해 놓게 되면은 이런 촉박한 상황이 왔을 때 당황하지 않습니다. 왜 그러면 제가 오늘를 처리할 일이 생겼는데 갑자기 우발 상황이 들어왔을 때 그 두 가지를 갑자기 할려고 하다 보니까 그런 막 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황이 온다고 생각하기 때문에 항상 내 일은 뭐 급한 일 부터 미리 끝내놓고 어 이런 우발 상황이 생겼을 때 좋지 않은 시간을 만들어야 한다 이 생각을 갖고 업무를 하다 보면은 이런 일이 생겼을 때 당황하지 않고 시간 관리가 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업과 영업 관리 차이가 무엇이라고 생각하는지 한번 말씀해 보세요
A: 영업과 영업 관리 두 가지는 기업의 이익을 극대화하는 부분에 있어서 가장 중요한 분야라고 생각합니다. 하지만 이 두 가지는 어 조금의 차이가 있는데 영업은 말 그대로 영업의 최전선에서 고객들을 만나고 많은 기업들을 만나면서 실제로 제품이나 서비스를 판매하는 일이라고 생각하고 영업 관리는 이 영업 직원들이 잘 영업을 할 수 있도록 뒷받침해주는 역할을 해 준다고 생각합니다. 어 쉽게 정리하자면 영업은 고객을 만나서 제품이나 서비스를 판매하는 사람 영업 관리는 영업을 하는 사람들이 영업을 더 잘 할 수 있게 노하우를 전수하고 관리를 해주는 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 술을 마시다 보면 진상들이 있잖아요 만약 고객사와의 회식 중 고객사가 술을 먹고 지 원자에게 진상을 부리시면 어떻게 하실 건가요
A: 예 영업을 하다 보면은 그 접대를 많이 하게 되고 접대를 하다 보면은 고객사에 어 지위를 떠나서 일종의 뭐 갑질의 어떤 그런 경우도 많이 나올 수가 있고 또 때로는 갑질과 무관하게 또 본인의 어떤 그 생활의 습관이 이렇게 자주 제가 볼 수가 엿볼 수가 있는데요. 어 저는 그게 뭐 그 힘들기는 하죠. 하지만은 이제 취중 진담 또 인제 술에 취하면서 또 많은 자기 자신의 그런 방어막을 열고 또 본인의 그런 회의 석상이나 공개적인 장소에서 할 수 없는 말을 어때 이런 편안한 장소에서 자연스럽게 또 대화를 나눌 수 있는 그런 기회가 되기 때문에 그것을 잘 활용한다면은 그 득을 어 많이 그 또 만들어 낼 수 있는 기회로 또 만들 수 있기 때문에 굳이 이것을 나쁘다고 힘들다고만 생각한다 고 하면은 이 영업에 이 일에 좀 적합하지 않은 분이라 저는 생각합니다. 영업의 한 부분입니다. 아 고객이 연장선에 있어서 꼭 회의실 회사에서만 만나는 게 고객이 아니라 회의실 외에 사무실 외에서 만나는 것도 영업의 현장이기 때문에 그분이 어떤 것을 좋아하고 어떤 취미를 갖고 있고 또 어떤 어 식생활 습관이 갖고 갖고 있는지 이 모든 것들을 제가 알고 있어야 되기 때문에 당연히 저는 중요한 정보를 얻을 수 있는 계기라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 협업을 했던 경험들이 많을 텐데요 가장 어려웠던 점은 무엇이고 또 해결을 어떻게 했는지 말씀해 주시겠습니까
A: 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그것을 어떻게 해결했는지 라는 이 말씀해 달라고 하셨는데요. 여러 번의 협업을 통해서 어 가장 어려웠던 부분은 개인 이기주의와 부서 이기주의입니다. 전체적인 협업을 하는 이유는 혼자의 힘보다는 둘의 힘이 그 둘 이상의 효과를 낼 수 있게 낼 수 있기 때문에 하는 것인데요. 최종 목표는 회사의 이익입니다. 하지만 이 협업이 개인이나 혹은 부서 간에 이기주의가 발동이 되기 시작을 하면 전체 전반적으로는 팀워크가 이루어지기가 어렵습니다. 이러한 개인 이기주의나 부서 이기주의가 발현이 됐을 때에는 먼저 그 부분에 대해서 어 대화를 통해서 모색을 하려고 하더라도 본인의 손해라고 생각하는 개인이나 부서가 손해라고 생각을 하면 동기 부여가 쉽지 않습니다. 그런 경우에는 이 프로젝트가 성공적으로 어 끝난다고 한다면 거기에 대한 반대 급부를 약속하든지 아니면 이번에 양보를 해 주면 다음 프로젝트에는 우선권을 준다든지 이런 식으로 어느 정도의 메리트를 주지해 주는 방법으로 해결을 했었던 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 지원자께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 처음 대학이나 직장에서 저는 항상 협업 시에 갈등 상황을 마주했습니다. 제 주장을 너무 강하게 피력했기 때문이라고 지금에 와서는 생각하고 있습니다. 많은 갈등을 거치면서 제 생각도 변화하였습니다. 갈등이나 문제점이 봉착했을 때 협업 관계에서 가장 중요한 것은 상대방을 이해하고자 하는 태도라고 생각합니다. 이해하고자 하는 태도에 가장 첫 번째는 경청입니다. 모두가 자기 주장 자기의 가치관을 갖고 살아가며 일을 합니다. 그것이 부딪칠 때 발생하는 것이 갈등이고 대부분의 문제는 상대방이 어떤 생각을 갖고 있는지 어떻게 이 문제를 바라보고 있는지를 이해하는 데서 해결된다고 경험적으로 체득하였습니다. 그래서 협업을 할 때 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 상대방의 의견을 경청하는 일입니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 또한 왜 그걸 공부하는지 현재까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 두 가지를 공부하고 있습니다. 하나는 언어요. 하나는 음악입니다. 영어는 업무를 위한 필수 요건이기도 하고 이미 글로벌 시대가 되어 있는 지금 시점에 전 세계의 공통어인 영어를 모르는 것은 영업을 포기하는 것과 같다고 생각합니다. 영어 뿐만이 아니라 가능하다면 일어 중국어도 같이 배우고자 합니다. 많은 언어를 갖는다는 것은 거 글로벌 시대에 많은 수요자들과 많은 고객들과 쉽게 접촉할 수 있는 기회가 되기 때문입니다. 또 음악을 공부하고 있습니다. 이는 저의 정서적 함양에 필요하고 저의 스트레스 해소에도 엄청 도움이 됩니다. 노래를 부른다든가 피아노를 친다든가 음악을 감상하는 것은 활력을 불어넣는데 엄청난 도움을 주기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 입사하게 된다면 업무 스타일이 기존과 달라질 수 있는데 그렇다고 하면 잘 적응하실 수 있나요
A: 기존 업무 스타일과 달라질 수 있다는 부분은 당연한 부분이라고 생각하고 있습니다. 당연히 회사마다 서로 다른 프로세스와 업뮤 절차를 가지고 있습니다. 저도 여러 번의 이직을 통해 이미 그 부분에 대해서는 충분히 인지하고 있으며 제일 먼저 업무에 적응하기 위해서 회사 내규 절차와 그리고 업무 프로세스에 대해 제일 먼저 익힐 생각입니다. 그리고 그 부분에 대해서 여러 사람들과 커뮤니케이션을 통해서 충분히 익힌 이후에 업무를 진행할 것이기 때문에 업무 적응하는 데는 큰 문제가 없습니다. 그리고 제가 예전에 프로젝트 매니저로서 여러 부서와의 업무 협약을 통해서 이미 사전에 업무 진행하는 부분에 대해서는 다른 부서 업무도 대략적으로는 잘 인지하고 있습니다. 그렇기 때문에 업무 진행하는 부분에 대해서는 큰 문제 없이 잘 적응해 나갈 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 마주했던 어려운 문제들을 해결하기 위해서 제안해 본 아이디어는 어떤 것이 있었고 또 무엇을 해 봤는지 그 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 석재 사업을 하면서 벽면에 붙이는 석재를 납품을 했는데 그 석재가 시공상의 잘못으로 인해서 벽에서부터 자연 탈락하는 경우가 있었습니다. 어마 무시하게 위험이 따르는 문제였습니다. 물론 시공을 제가 하는 것은 아니었지만 결과적으로 제 제품에 문제점이 있는 것처럼 느껴지는 것이 안타까웠습니다. 당연히 그 석재에 문제점이 있는지를 검토하였지만 석재상의 직접적인 문제는 없었습니다. 즉 시공상에 문제 있을 뿐입니다. 그러나 그 시공사가 바로 저의 큰 고객입니다. 그래서 그 고객에게 시공법에 대한 새로운 아이디어를 연구를 해서 제안을 했습니다. 예전에는 압착 방법으로 붙이는 경우를 많이 했었습니다만 무게 때문에 견디기가 어려웠습니다. 따라서 트러스를 짜서 핀을 꼽고 고정시키는 새로운 아이디어를 제안했더니 당연히 탈락율이 거의 제로에 가까웠습니다. 시공사가 저의 고객사인 시공사가 좋아하니까 제 물건을 당연히 더 많이 구매하는 결과가 되었습니다. 따라서 당연히 저의 매출은 증강될 수 있었고 그 사람은 더 좋은 시공 방법을 찾았기 때문에 사 서로 윈윈 할 수 있는 경우가 되었습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더 형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있습니다 어 그렇다면 본인은 어떤 유형인지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 남을 잘 이끄는 리더 형과 남을 잘 따르는 팔로워 형. 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 주세요. 아 예 저는 어 리더 형에 가깝다고 생각을 합니다. 어떻게 보면은 어 예전에는 제가 그 좋은 선배들을 잘 따라서 지금의 이 모습이 되어 있다고 생각을 합니다. 하지만은 지금 중년이 되어서는 아 리더의 역할을 많이 해 왔고 비즈니스에서도 그러한 어 중 책임에 그러한 역할을 많이 해 오다 보니까 리더로서의 역할이 저에게는 참 맞다고 생각합니다. 그런 면에서 주어진 환경에 어 많은 일들을 맡겨 주신다면은 리더로서의 역할에 어떻게 보면은 가장 적합하다고 볼 수 있습니다. 그런 어 일들을 통하여서 어 최선을 다할 수 있도록 어 늘 노력하도록 하겠습니다. 또한 좋은 후배들을 만나서 그러한 팔로우 형이 될 수 있도록 또한 리더 형을 만들어 가는 그러한 직원들을 어 케어하고 그러한 직원들을 만들어가는 그런 일에도 제가 아 일가견이 있다고 생각합니다. 그런 면에서 리더로서의 역할이 참 중요하고 압으로도 어 리더로서의 역할 그리고 또한 리더를 만들어가는 그런 일에 최선을 다할 수 있도록 어 도움이 되고자 합니다. 아 귀한 아 시간입니다. 아 제가 지금 아 중년의 나이에 좋은 리더로서 많은 후배들에게 본이 될 수 있는 그러한 회사에도 유익을 끼치는 그러한 아 분야에 가장 적합한 사람이 될 수 있도록 또한 노력하고 어 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 성격의 장단점에 대해 말씀해 주시고 구체적인 예시를 들어 설명해 주세요
A: 저의 장점은 활발한 성격입니다. 영업을 하는 사람에게는 활발한 성격이 장점으로 작용한다 고 생각합니다. 처음 만나는 고객들에게 우리 제품과 서비스를 홍보하고 판매를 해야 하기 때문입니다. 저는 언제 어디서 누구를 만나더라도 대화를 잘 이어나갈 수 있는 능력이 있습니다. 그렇기 때문에 영업을 하면서 처음 만나는 고객이라도 대화를 잘 이어나갈 수 있습니다. 이런 성격 덕분에 저는 회사에서 영업 사원으로서 좋은 성적을 이뤄내고 있고 업적도 높은 편입니다. 반대로 저의 단점은 제가 완벽함을 추구한다 는 것입니다. 일을 할 때 항상 완벽하게 해야 한다 는 생각 때문에 시간이 오래 걸리는 경향이 있습니다. 이런 단점을 조금이라도 보완하기 위해서 중요하지 않은 일과 중요한 일을 나눠서 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 실제 직접 나가서 영업을 해보시거나 고객에게 판매를 직접 해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 한번 사례를 말씀해 주시겠습니까
A: 실제 영업 및 판매를 해 본 경험이 있는가 라고 말씀을 하셨는데 저의 커리어의 대부분들은 해외 영업을 해 왔습니다. 특히 중국에서 오 년 동안 유학 생활을 하면서 어 영어 중국어 일본어를 어 자유자재로 구사할 정도의 수준을 외국어 수준을 갖추게 되면서 해외 영업 쪽 관련된 부분은 제 커리어의 대부분을 차지하면 했습니다. 따라서 당사의 제품을 고객들은 중국 로컬 쪽 업체들한테 프로모션을 하는 부분들은 저의 주된 업무였습니다. 그리고 실제 전시회 전시회나 이런 것 전시회나 판매 쪽 관련된 부분들은 지금도 계속 진행을 해 오고 있습니다. 특히 제가 중 광동성 중국의 남방 지역인 광동성 심천 지역에서 했던 실제 영업 및 판매에 에 프로 판매는 저한테는 잊힐 수가 없는 부분입니다. 아무 것도 없는 무에서 유를 창조하는 영업은 어 누구나 다 알다시피 가장 어려운 부분입니다. 그 부분들을 해냈을 때의 성취감 또한 제 개인적으로는 일 수 없는 부분이기 때문에 방금 말씀하셨던 실제 영업 및 판매 행위를 해 본 경험은 어 다수 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시겠습니까 그리고 본인이 생각하기에 왜 적합한 인재인진지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 이 직무에 지원한 이유는 어 당연히 본인이 제일 자신 있는 분야인기 때문에 지원했을 거라고 생각합니다. 저도 마찬가지고 어 지금까지 영업이나 서비스 쪽으로 이제 일한 지도 어느덧 한 칠 팔 년이 됐고 또 이제 전 회사는 좋은 소규모 회사이다 보니까 발전성이나 미래성이나 어 개인의 발전 회사의 발전이 어 눈에 보이지 않을 정도로 조금 더딘 부분을 느낀 뒤로부터 이 회사를 지원하고 싶어서 그에 맞는 인재가 될 수 있도록 스펙을 쌓고 또 경험을 하면서 노하우를 키워 갔던 것 같습니다. 그래서 지금 영업 쪽에 관련된 지금 이 중간 관리자급 되는 이제 지원하게 되었는데 그 전 회사에도 중간관리자 역할을 주로 하다 보니까 지금 그대로 임무 수행을 한다 해도 제한이 없을 것 같아서 이 회사에 제일 적합한 인재이지 않을까 그렇게 생각하다가 과감하게 전 회사를 이제 퇴직하고 이 회사를 이직을 결심하게 되었는데 어 충분한 자신감이 있기 때문에 어 지원한 계기도 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 살아오며 본인이 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요 자세한 예시와 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 말씀드리겠습니다. 학부 시절 건축 봉사 동아리에 팀장을 맡은 적이 있었습니다. 저는 팀장으로서 팀원들의 도움과 종교 단체와의 협력을 통해 수혜자의 불편 사항을 해소하는 일을 하고 있었습니다. 저희 동아리는 매월 쪽방촌을 방문해 주거 환경 개선 봉사를 진행하였는데 수혜자분들이 네 시간이 넘는 봉사 시간을 견디기 힘들어 한다는 문제가 있었습니다. 봉사 효율성을 위해 집 밖에서 대기 핵 했기에 날씨가 추울 때는 집에서 쉬고 싶으니까 그만 가라 하며 화를 내시기도 하였습니다. 수혜자의 의지 없이는 해결하기 어려운 문제였기에 봉사가 진행되는 동안 수혜자가 즐겁게 참여하는 프로그램이 되도록 노력한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 예 저는 사교성에 있어서 그다지 좋다고 생각하지 않습니다. 그냥 중간 정도라고 생각하고 있습니다. 이는 어 제가 너무 가까이 다가갔을 때 고객이 과연 이런 그 저 자신의 영업을 접근성을 좋아할지 또는 먼 거리에서 바라보고 있다가 필요할 때 가까이 가는 것을 더 좋아할지 그런 고객의 편차가 있기 때문에 그 또한 영업에 있어서 현업에 있어서 고객의 심리 상태를 같이 생각해 주는 마음가짐의 편차가 저는 있다고 생각하고 그러한 마음가짐으로 고객을 상대하고 어 관리를 해 왔습니다. 그래서 그것이 꼭 사교성이라고 생각하지 않고 어 저는 이제 고객의 거리를 적당하게 유지하는 것을 건의하고 싶고 어 굳이 사교성을 생각을 한다면은 고객이 원하고 있는 주로 즐기고 있는 어떤 취미생활이라든지 어떤 친교 생활을 할 수 있는 그런 그분과 가까이 예를 들어서 뭐 골프를 친다든지 어떤 그런 그분의 어떤 모임에 같이 동참한다든지 그런 것을 줄 수가 있겠고 일상적으로 그분의 어떤 그 취미생활과 가까운 어떤 정보를 더 많이 제공해 주고 참여할 수 있는 그분의 취미 생활을 더 극대화할 수 있는 그런 기회를 노출을 시켜 줄 수 있는 그런 쪽에 더 역점을 두고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 현대사회에서 가장 중요한 직업은 영업 사원이라고 생각합니다. 영업직 직무는 아무리 기술이 발전하더라도 반드시 필요한 일입니다. 좋은 제품을 만들고 우수한 서비스를 제공한다고 해도 그것을 고객에게 판매하지 못한다면 그것은 쓰레기와 다를 바가 없다고 생각합니다. 현대 사회는 정말 빠르게 제품이 출시가 되고 서비스가 출시가 되고 있습니다. 이렇게 많은 제품과 서비스를 빠르게 고객들에게 판매를 하기 위해서는 영업 직원이 필수라고 생각합니다. 그래서 제품과 서비스에 대해서 잘 이해하는 영업 직원은 현대 사회에 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 받는 상황이 생기면 스트레스를 해소하는 것도 못지않게 굉장히 중요한데요 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 스트레스 해소 방법은 바로 편안히 명상을 하면서 커피를 마시면서 눈을 감고 있는 겁니다. 그렇게 편안한 상태에서 눈을 감고 제가 가장 행복했던 때 예를 들어 대회에서 일 등을 했다거나 아니면 테니스 대회에서 우승을 했다거나 아니면 경시대회에서 상을 탔다거나 부모님과 즐거운 곳에 여행을 했던 이런 기억들을 떠올리면서 그냥 눈을 감고 있습니다. 그렇게 눈을 감으면 일단 안구에 대한 스트레스가 줄어들고 뇌에 대한 휴식을 한다고 합니다. 그리고 두 번째는 뇌에 자극을 하기 위해서 많이 걷습니다. 발바닥에 자극을 주게 되면 실제적으로 뇌가 새로운 생각을 하게 되고 기존에 갖고 있던 잘못된 생각이나 부정적인 생각을 전부 다 씻어 버린다고 합니다. 그래서 우리는 뇌 리플레시를 한다고 하는데요. 이건 뇌 과학자가 밝힌 근거 있는 얘기입니다. 그래서 가장 좋은 방법은 명상을 하면서 음악을 들으며 피 메타세콰이어 같은 피톤치드가 나오는 길을 한 시간에서 한 시간 반 동안 아무 생각하지 않고 걷거나 아니면 즐거운 생각만 해서 걷는다면 한 시간이나 한 시간 후에는 땀이 쪼금씩 나면서 기존에 있었던 스트레스가 말끔히 사라집니다.그렇게 되면 새로운 어떤 일을 적응하기도 더 좋아집니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 무언가 달성하기 위해 목표를 세우고 몇 년간 열심히 노력했던 경험이 있나요
A: 이 삼 년 정도의 목표를 세우고 성공한 것은 책을 낸 것이 있습니다. 개인적으로 자료 수집에 많은 시간을 투자를 했고 오래된 자료다 보니까 자료를 찾는데 상당히 많은 시간이 걸렸습니다. 이 자료들을 수집해서 자료들을 검토하고 공부하고 신뢰성을 확인하고 신뢰가 되는 자료들만 모아서 내용을 썼고 이해를 돕기 위해 관련된 사진을 모으는 데도 상당히 오랜 시간이 걸렸습니다. 사진을 찾는다 해도 사진에 대한 저작권이 있기 때문에 각 저자를 찾아야 하는데 오래된 사진이다 보니 사진을 찍었던 사진가가 이미 고인이 되신 경우도 있었기 때문에 상당한 고생을 했습니다. 결국 삼 년 안에 책을 완성을 했고 출간을 했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 스스로 숫자에 가깝다고 생각을 하십니까 아니면 창의에 가깝다고 생각을 하십니까 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하는지 이유와 함께 말씀을 해 주세요
A: 저는 창의에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 아시다시피 회사에서 가장 중요한 것은 창의적인 아이디어라고 생각합니다. 창의적인 아이디어가 없다면 기업이 새로운 사업을 이어나갈 수가 없고 수익을 극대화할 수가 없다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 새로운 아이디어를 떠올리기 위해 책도 많이 읽고 다양한 사람들을 만나면서 아이디어를 얻으려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사 제품 중 본인이 직접 해외 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 제품을 팔 것인지 말씀해 주세요
A: 어 직접 회의에 나가서 어 어떤 물건을 팔아서 그 사업을 번창시켜야 하는 확장시켜서 회사에 이익이 될 수 있다고 생각을 해 봤습니다. 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 가장 해외에 나가서 영향력이 있는 게 무엇일까 생각해 봤는데 일단 대한민국이 자동차 부분과 이런 핸드폰 부분 이런 부분에서 되게 세계에서 뒤지지 않는다고 생각을 합니다. 그래서 새롭게 어떤 물건을 팔 수 있다고 한다 면은 어 핸드폰과 관련된 것과 핸드폰을 하게 되면 당연히 이제 통신업무가 중요할 겁니다. 그런 통신업무에 관련된 뭐 인터넷이라든지 뭐 와이 파이 뭐 이런 부분에 대해서 이 통신망을 구축을 해 주고 그 나라에서 이 나라를 대상으로 사업을 하게 된다면은 엄청나게 큰 회사의 이익이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 우리나라에 빨리빨리 문화에 적용되다 보니 이런 빠른 인터넷 속도 이런 것들을 팔게 되면은 엄청난 성과가 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 마케팅이 뭐라고 생각하시나요 회사에서 마케팅의 지위와 본인이 할 수 있는 역할을 말씀해 주세요
A: 마케팅은 언제나 중요한 역할을 했습니다. 아 지금 뿐만이 아니라 산업혁명 이전에도 마케팅은 상당히 중요했습니다. 마케팅은 두 가지 일가 있다고 생각을 합니다. 면접이니 만큼 어 교과서에서 배우는 마케팅이 아니라 실질적으로 내가 생각하는 마케팅을 얘기를 하겠습니다. 첫 번째는 어 과거 학자들이 얘기했던 우리가 꼭 필요로 하는 마케팅이 있습니다. 뭐 예를 들면 어 상조 마케팅이라든지 아니면 지금 바이러스 같은 경우 그 마스크를 착용하는 마스크 회사들의 마케팅이라고 할 수 있습니다. 두 번째 마케팅은 우리가 필요로 하지는 않지만 절대적 필요성은 없지만 우리의 삶을 윤택하게 해준다고 포장해서 판매하는 마케팅이 될 수 있습니다. 모든 사람이 벤즈를 타야 될 필요는 없습니다. 우리가 소나타로도 만족을 할 수가 있는데 우리한테 벤즈를 팔게 하는 것은 그런 아 회사가 소비자를 어 권고하는 마케팅이라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 만약에 직무에 맞지 않는 일을 하게 될 수 있는데요 이 때 어떻게 하실 건지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 저의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 저는 주어진 일에 대해서 저의 적성에 맞지 않더라도 끝까지 책임감을 가지고 일에 전념하겠습니다. 모든 일이 자기 뜻대로 자기 생각대로 다 되는 것은 아니기 때문입니다. 주어진 일에 대해서 어떤 본인의 자세가 되어 있는지 그게 더 중요하다고 생각되기 때문입니다. 그래서 저는 직무에 맞지 않는 일이 저에게 주어진다 하더라도 끝까지 책임을 다 할 것이고 거기에 대해서 즐거운 보람을 느낄 것입니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨죠 혹시 그중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇인가요
A: 멕시코에서 법인장으로 근무하면서 현지 멕시코인들과 소통하는 일이 상당히 어려운 소통이었다고 생각합니다. 그들은 스페인어를 사용을 했고 영어를 전혀 못 했으며 언어 뿐만이 아니고 그들의 생활 문화 생각하고 있는 사고 방식 자체가 우리 기존의 관념과는 많은 다른 부분이 있어서 그 부분에 대한 커뮤니케이션이 상당히 어려웠었다고 기억이 납니다. 하지만 눈높이를 낮추어서 그들과 하나 하나 소통을 하면서 그 업무를 성공적으로 수행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하고 있는 최근에 이십 대 삼십 대의 트렌드는 무엇이라고 생각하십니까
A: 본인이 생각하는 최근 이십에서 삼십 대 트렌드는 무엇인가요 저는 이십 대 삼십 대는 참으로 도전적인 사람들인 것 같습니다. 그리고 서로 간에 어 개인적인 프라이버시가 중요한 그런 트렌드에 있다고 생각합니다. 그러기 위해서는 이십 대를 이십 대 삼십 대를 더욱더 집중적으로 생각해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하가 입사 후 회사로부터 과도한 실적 압박이 있다면 그때 어떻게 대처할 것인지 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 아 만약 상급자가 실적에 대해서 과도하게 압박을 한다는 것은 그 상급자가 이제 승진이나 진급을 앞둔 인원일 것으로 판단이 됩니다. 그리고 이런 실적이 있어야 또 성과가 있어야 또 그런 것들이 종합이 돼서 상급자한테도 좋고 저한테도 좋은 상황이 올 수 있는 상황이 올 건데 뭐 물론 본인 같은 경우에는 뭐 그렇게 승진이나 진급이 앞두고 있지 않아서 그렇게 조급한 마음은 없겠지만 상급자가 그렇게 막 과도하게 압박을 한다는 것은 분명히 그런 이유가 클 겁니다. 이제 시즌 진급 시즌이나 뭐 승진할 수 있는 기회를 잡은 그런 상급자로 판단이 될 수 있을 것 같고 그 부분에 대해서는 최대한 맞춰줘야 할 것 같습니다. 왜냐면 본인의 마음이 급한 것이고 조급하고 오래 안에는 성과를 내고 싶은 그런 마음이 드는 거기 때문에 음 최대한 상급자가 잘 될 수 있게끔 좋은 성과 좋은 팀 선수를 받을 수 있도록 하기 위해서 일단 그 부분에 맞춰서 최대한 음 상급자 분위기에 맞춰서 진행을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에서 지원자님에게 해외로 파견 근무를 나가라고 한다면 어느 나라에 가서 일을 하고 싶으신가요 그리고 왜 그 나라에 가서 일을 하고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 해외 파견 근무를 가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶고 그 이유에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 해외 파견을 가게 된다면 이제 세 가지 정도 선정할 수 있을 거 같습니다. 일단 우리나라에 이 세계적으로 매우 유명한 뭐 에프이라든지 티에스엠씨 아마존 뭐 등등해서 모두를 소유하고 있는 그 미국이라는 세계의 경제를 좌지우지할 수 있는 그런 미국이라는 강대국에 대해서 어 제일 먼저 일 번으로 가서 그런 부분에 대해서 벤치마킹 활동을 무엇이고 또 우리 회사에 적용할 수 있는 부분은 무엇이 있을 것이고 그런 부분 들에서 배우고 싶고 어 하기 때문에 한 미국이라는 나라를 일단 일 번으로 가보고 싶고 이 번은 이제 중국입니다. 중국은 이제 넓은 땅덩어리 아직도 개발할 곳이 많은 곳이 중국입니다. 그런 중국이라는 나라에서 우리 한국만에 특징을 개발해서 진행을 한다면 분명히 거기도 기회의 땅이라고 불리는 이유가 있을 것이고 세 번째는 인력비가 가성비가 아주 좋은 이제 동남아시아 계열 어 나라에 가서 회사일을 확장시키고 싶은 그런 마음이 있기 때문에 그렇게 세 가지 나라를 선정해 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 여러 가지 이익이 있는데요 그러한 이익들에 관해서 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 네 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 무엇일까 해서 생각을 해봤는데 저희 생각을 답변드리도록 하겠습니다. 일단 동물 실험이 이루어지는 것이 어딜까 생각해 봤는데 이제 의학 부분이 대부분인 것 같습니다. 현대 의학 부분의 발전을 위한 인간이 오래 살기 위한 많은 동물들의 희생을 통해서 지금 백 세 시대에 접어들었습니다. 약이 좋아지고 주사가 좋아지고 수술 요건이 좋아지고 이런 데에는 동물 실험을 통한 많은 임상 실험을 통해서 이런 결과가 나오지 않았나 싶습니다. 네 사람의 욕심은 끝도 없습니다. 더 부모님이 오래 살았으면 좋겠고 본인도 더 오래 살기 위해서 노력하고 더 그 경제적 자유로 얻기 위해서 노력하는데 그 부분에 있어서는 동물 실험이 매우 중요한 요소입니다. 그래서 이런 희생적인 부분에 대해서는 감사하게 느끼고 해야겠지만 어 꼭 필요한 요건이기 때문에 그걸 없앨 수는 없다고 생각합니다. 그런데 하지만 최소한으로 동물 실험을 진행을 해서 많은 희생을 줄이게 된다면은 오히려 더 좋은 역할이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 존경하는 역사 속 인물을 말씀해 주시기 바랍니다 그 인물을 가장 존경하는 이유는 무엇입니까
A: 저는 우리나라의 조선 시대의 정조대왕을 들고 싶습니다. 그분은 사도세자의 아들로서 사도세자인 아버지의 죽음을 보았던 사람입니다. 할아버지의 그 이유도 충분히 이해했던 훌륭한 세자였습니다. 그래서 효자가 될 수 있었을 것입니다. 그는 엄청난 효자로서 자기의 억울하게 돌아가신 아버지 사도세자를 사후지만 극진히 모셨고 그 극진이 모셨을 수 있었던 이유는 그 할아버지가 왜 그랬는지를 잘 이해했기 때문입니다. 또 그는 당시의 모든 문물을 다 섭렵해서 최대한으로 집약적인 신도시를 만들었습니다. 그것이 수원 화성입니다. 화성을 만들 때 내용을 보면 모든 거는 애민 정신에서 기본을 두었습니다. 일을 하는데 백성을 무료로 일을 시키지 않았습니다. 전부 돈을 주었습니다. 또 아울러 모든 것에 이름을 부여해서 자기의 어떤 긍지를 느끼게도 했습니다. 많은 시장을 성안에 집어넣으면서 국민의 경제를 백성의 경제를 생각했습니다. 성 밖으로 빠져나가는 일이 없도록 바깥에 한 두 세 대가 있어도 다 편입을 시켰습니다. 애민 정신이 강한 왕이기 때문에 존경합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 지원자님이 하고 싶은 업무가 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 이 회사에 들어가서 중국 시장을 통한 이제 물건 소싱과 그리고 저희 한국 물건을 중국으로 수출하는 업무를 하고 하고 싶습니다. 일단은 제가 주 경력이 중국에 통한 해외 영업 경력이 있고 그만큼 중국이란 나라에 대해 문화적이나 이제 경제적 상황이나 그리고 인맥 같은 부분들도 많이 분포되어 있습니다. 그래서 그 가 이제 조금 더 가격 경쟁력이 있고 그리고 품질 쪽으로 괜찮은 중국 제품을 한국으로 들어와서 한국에서 판매를 하고요. 그리고 한국에서도 괜찮은 물건들이 있다고 하면 사실 물건 자체는 아무래도 중국에서 직접 제작을 하는 것이 훨씬 더 저렴하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저희 한국에서는 좀 더 기술력이나 이제 디자인 이런 부분들의 제품들을 구성을 해서 중국에서 직접 생산을 해서 중국에서도 판매를 하면서 이제 한국에서 한국으로도 역 수출해서 들어오는 그런 사업들을 진행하는 것이 가장 효율적이고 제가 잘 하고 할 수 있는 업무라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사 지원하게 되셨는지 들어보고 싶습니다 본인의 솔직한 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 저는 피트니스 업계에 관심을 가지게 된 이유는 제가 피트니스에 있어서 운동을 좋아했고 운동을 좋아함으로써 남에게 가르치는 것 또한 좀 재미를 많이 느꼈습니다. 친구를 가르치고 있는데 친구가 충분히 피트니스의 시장에 발을 들여 볼 생각이 없느냐 라는 의견을 듣고 그 의견을 듣고 제가 좀 더 이쪽으로 이 분야 쪽으로 좀 더 공부를 하고 이 분야 쪽으로 좀 더 열심히 살게 되었던 것 같습니다. 그럼으로써 다른 사람들의 몸을 봐주는 트레이너가 되었는데 저는 트레이너를 의사가 할 수 없는 일도 일을 트레이너가 한다고 생각합니다. 그 뿐만 아니라 다른 사람들의 몸을 관리하고 운동을 가르침으로써 그 사람의 인생의 가치관을 변경시키고 그 사람의 인생의 삶에 대한 태도도 변경시킬 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기는 것은 어찌 보면 당연한 일일 수도 있습니다. 왜냐하면 같은 조직 아래 같은 회사를 다니고 있더라도 살아온 길이 다 다르기 때문에 서로 다른 가치관과 문제 해결 방법을 갖고 있기 때문입니다. 서로의 시각이 다르기 때문에 보통은 불화가 생기는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 팀원과 불화가 생기기 이전에 많은 대화를 통하여 서로 무엇을 좋아하고 무엇을 싫어하는지 무엇을 잘하고 무엇을 못하는지를 파악하여 불화가 생기는 것에 대비하도록 하겠습니다. 물론 개인적인 감정이나 인신공격 등의 불화에 대해서는 적절한 조치를 취해야 된다고 생각합니다. 가장 효과적인 방법은 그 사람이 나를 욕한다고 하더라도 저도 발끈하여 화를 내는 것이 아니라 적절한 방안을 찾아서 불화를 일으키는 팀원을 회사에 보고하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 모두 말씀해 주세요 그리고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 장점이자 단점 사실 같다고 생각을 하고 있습니다. 저의 장점이자 단점은 아주 빠른 추진력에 있습니다. 저는 사실 어떠한 점을 제가 마음속에 품거나 이제 해야겠다 라는 생각이 들면 거의 바로 즉시 실천을 하는 유형이라고 생각하시면 됩니다. 이 부분은 사실 저에게 굉장히 큰 장점이기도 한데요. 어떤 부분을 미루지 않고 바로 실천을 하다 보니까 어 빠른 결과물을 얻고 어떻게 보면 되게 좋은 결실도 많이 얻었습니다. 하지만 이렇게 빠 너무 빠르게 실천하는 부분들에 있어서 이제 후속적인 문제들도 많이 발생이 됐었습니다. 일적인 부분에서도 너무 이제 제가 앞으로 치고 나가다 보니까 이제 제가 미비하게 못 챙겼던 부분들도 발생이 돼서 추후 문제도 발생이 되구요. 그리고 제가 그때 고려하지 못했던 이제 리스크라든지 위험 요소들이 나중에 발견이 되면서 또 곤혹을 치렀던 적도 있었습니다. 그래서 사실 저는 이런 부분들을 조금이나마 이제 극복을 하기 위해서 제가 하루 했던 일들을 이제 노트에 따로 기록을 해서 제가 자기 전에 한 번쯤 생각해 보는 시간을 삼십 분 정도 가지고 있습니다. 이제 그 생각을 통해서 제가 너무 빠르게 움직였던 부분에서 어떠한 문제가 있었을까 생각하는 한 번쯤 다시 생각하는 작업을 통해서 조금이나마 그 부분을 보완하기 위해서 노력을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같아요 우선 저희 회사에는 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 매우 멋진 모습으로 현재 있는 자리에 서 있을 것입니다. 회사도 계속 다니고 있을 것이며 건강도 거의 현 상태를 유지할 거라고 좀 자신하고 싶습니다. 물론 회사가 저를 필요로 하지 않는 시기가 될지도 모르지요. 하지만 저의 건강이나 저의 의지나 정신면으로 봤을 때 회사가 저를 버릴 이유는 없을 거라고 봅니다. 또한 십 년 후에는 더 많은 철학적 지식까지를 겸비하게 될 것입니다. 많은 회사 동료들에게 귀감이 되는 사람으로 되어 있을 것입니다. 그들은 어려움에 처해 있을 때 분명 저를 찾아올 것이라고 생각합니다. 제가 그동안에 쌓았던 수많은 경험들이 그 후배 동료들에게 많은 도움이 될 것입니다. 다만 한 가지 걱정하는 건 혹시라도 내 뜻과 달리 건강이 악화되지 되면 어떨까 하는 걱정이 있을 뿐입니다. 현재로써는 그런 걱정하지 않고 잘 지내고 있을 거라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저만의 스트레스 해소 방법은 한 세 가지가 있습니다. 일단 첫 번째는 그 예능이나 영화 시청 같은 거를 또 하면서 많이 리플레쉬를 하고 있고 두 번째는 이 땀 흘리는 운동을 좋아하는데 어 테니스하고 마라톤을 즐겨하고 있습니다. 이제 두 개의 운동의 공통점이 아 땀을 굉장히 많이 흘릴 수 있다 이겁니다. 그래서 땀을 많이 흘렸을 때 그 리플레쉬 되는 그 느낌은 운동 해 본 사람들은 다 알 겁니다. 그래서 그렇게 두 번째가 있고 세 번째는 저희 아이들을 데꼬 어디 새로운 곳이나 여행이나 뭐 캠핑 같은 데를 갔을 때 그 가족에서 오는 그 안정감과 그런 것들이 행복감 그런 또 더 열심히 살아야겠다 라는 활력소 에너지를 얻는 것 같습니다. 그래서 저는 이제 스트레스 해소 방법은 그 세 가지로 하고 있고 평일에는 운동 주말에는 아이들과 뭐 캠핑이나 어디 여행 같은 걸 위주로 하고 있고 그리고 어 이제 남 몸이 좀 안 좋거나 남는 시간에는 뭐 예능 시청이나 뭐 영화 시청 이렇게 하면서 여가 생활을 보내면서 스트레스도 충분히 해소하면서 지내고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 건강에 관한 사항 정치에 관한 사항 스포츠에 관한 사항들을 주로 검색합니다. 건강에 관한 사항은 건강보다 중요한 것은 없기 때문에 너무나도 당연한 것입니다. 지금까지 건강 관리를 잘 해 왔듯이 앞으로도 건강 관리를 잘 하기 위해서는 많은 정보가 필요합니다. 그동안에 내가 해왔던 건강 관리가 잘 된 것인지 조금 더 잘 할 수 있는 방법은 어떠한 것인지 유투브라든지 많은 인터넷에서 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 또한 정치 얘기는 솔직히 특별한 도움이 되는 것은 아니지만 저의 가장 큰 관심사인 것 같습니다. 때에 따라서 누구랑 얘기를 할 때 정치 얘기는 답이 없습니다. 내가 논리정연하게 주장만 잘 하면 상당히 지식이 있는 것처럼 보일 수도 있습니다. 어쩌면은 어리숙한 생각일지는 모르겠지만 말 잘하기 좋아 말하기 좋아하고 조금 나서기 좋아하는 입장에서 정치적인 상황 판단을 많이 하는 것도 하나의 재미 정도라고 보면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 또한 본인이 왜 이곳에 적합한 인재라고 생각하고 계시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 영업에 자신이 있다고 생각을 했습니다. 왜 인간관계를 잘 하고 있다고 자신이 하기 때문입니다. 모든 영업은 인간관계에서 시작이 됩니다. 인간관계가 좋은 사람 즉 다른 사람과 잘 사귀고 다른 사람과 친숙하게 지내는데 나름대로의 기술이 있고 그런 사람들은 소비자가 됐든 어떤 회사에 어떤 소비자에게 다가가는 데 어려움이 없을 것입니다. 즉 영업을 하는 데에서는 최적화 되인 그런 사람이라고 자부합니다. 내 물건을 선전하기에 앞서서 홍보하고 파라 매각 저기 판매하기에 앞서서 그 상대방들이 그것을 아 내가 원하는 저 사람이 원하는 저 사람이 판매하는 거라면 무조건 믿어도 된다는 신뢰심을 먼저 줄 수 있기 때문입니다. 그리고 회사에서는 영업이 꽃이라고 생각합니다. 그래서 가능한 한 회사의 꽃으로 일을 하고 싶습니다. 회사의 꽃은 아름다워야 합니다. 외모도 아름다워야 하지만 마음이 아름다워야 됩니다. 아름다운 마음은 소비자들을 아주 쉽게 설득할 것입니다. 그것이 저라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 어떤 목표를 쫌 달성하기 위해 목표를 설정하시고 이 삼 년간 열심히 좀 노력을 하셔서 해당 목표를 달성해 내신 그런 경험이 있으실까요
A: 지금 현재는 족발 전문점을 운영하고 있습니다. 지금 현재 팔 년 차인데 첫 해부터 삼 년 차까지는 연평균 이십 프로에서 삼십 프로 정도 목표를 세워 신장을 하게 되었습니다. 그 이후 고정 고객도 많이 늘어났고 지금은 고정 고객 위주로 영업을 하고 있습니다. 그러나 최근 코로나로 인해서 자영업 시장이 굉장히 어려움을 받고 있습니다. 그중에 저 또한 코로나를 피해갈 수 없는 입장이었고 현재는 현상 유지 정도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 지원자님은 이런 갈등 상황 속에서 어떻게 해결하시나요
A: 네 여러 사람과 일을 하다 보면 분명히 갈등이 생기는 경우가 발생을 합니다. 저 같은 경우에는 이런 경우에 그 사람들과의 대화를 통해서 이 갈등을 해결하려고 많이 노력을 했던 것 같습니다. 어쨌든 어 의견이 달라서 갈등이 생기는 부분이다 보니깐 대화를 통해서 충분히 해결을 할 수 있었고 특히 어 군대에 있으면서 다양한 사람들 많은 사람들을 만났던 경험이 저에게는 많이 도움이 되었던 것 같습니다. 그래서 제가 보험 설계사로 일을 하면서도 갈등이 생겼을 경우에 대화를 통해서 많이 갈등을 해결할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나는 게 있으시다면 가능한 구체적으로 해당 프로젝트를 소개해 주시기 바랍니다
A: 과거 직장에서 세계 최초로 광 케이블을 설치하는 프로젝트에 사원으로 참여한 적이 있습니다. 나이도 어렸고 직장 생활도 시작한 지 얼마 안 된 초년생이었기 때문에 이런 큰 프로젝트에 참가하는 것만 해도 상당히 보람이 있었고 흥미로웠고 재미 좋았습니다. 그래서 일주일에 삼 사 일을 밤을 새워서 일을 하더라도 상당한 보람을 느꼈습니다. 이 광 케이블을 처음 설치하는 곳은 제가 근무하던 금융회사였습니다. 이 금융회사에서는 정보의 신속성이 상당히 중요했습니다. 그래서 광케이블 설치가 성공적으로 마무리 되었을 때는 다른 금융회사 대비 훨씬 더 경쟁에 강한 기술력을 보유하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 평소 검색을 많이 하십니까 많이 하신다면 주로 무엇을 검색하십니까
A: 평소 검색을 많이 하나요 라는 질문을 하셨는데 개인적으로는 여러 가지 경험 관심사들이 있어서 그 관심사 관련된 부분은 끊임없이 검색을 하는 편입니다. 특히 제가 관심을 갖고 있는 부분들은 언어적 언어 관련된 부분 역사 관련된 부분 스포츠 관련된 부분 그리고 마지막으로는 어 전체적으로는 다른 소소한 부분에 대해서도 관심을 가지고 있습니다. 특히 언어적 관련된 부분은 제가 영어 중국어 일본어를 하 구사할 수 있기 때문에 드라마나 여러 가지 뉴스 관련된 부분을 찾아보고 있습니다. 최근에는 스페인어 관련된 부분을 공부를 하고 있어서 스페인 관련 자료도 찾고 있습니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광통역 안내사와 문화유산 해설사 자격증을 갖고 있어서 관련된 부분들을 지속적으로 검색하고 있습니다. 운동 관련된 부분은 제가 헬스 영 어 어 농구 탁구 볼링 등을 관심을 가지고 계속하고 있기 때문에 아 골프를 포함해서 이러한 부분 또한 계속 검 평소 검사를 검색을 하고 있습니다. 따라서 제가 관심 있는 이러한 분야들은 지속적으로 검색을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융 정책 기관인 우리의 신용보증기금에서 앞으로 확대해서 시행해야 할 사업은 어떤 것이라고 생각하십니까 지원자님께서 판단해서 말씀해 주세요
A: 네 금융 정책 기관으로서 신용보증기금이 있습니다. 어 그 부분에서 인제 앞으로 해야할 업무 영역을 늘려 가야 한다고 생각하는데 그 부분에 대해서는 이제 사각지대에 놓인 분명히 시민들이나 서민들이나 취약 계층들이 분명히 있을 것입니다. 예 신용 보증이라는 것은 결국은 나라를 대상으로 한 신용 대출이라든지 뭐 뭐 보금자리라든지 뭐 여러 가지 기 업무가 있을 것입니다. 그런 부분에서 가장 중요한 부분은 물론 대한민국 국민에 대한 그런 영역에 대해서는 분명히 형평성이 맞아야 하고 공평하게 진행이 돼야겠지만 그 부분보다도 더 분명히 사각지대에서 보이지 않는 곳에서 더 힘들어 하고 있는 그런 서민들이 있을 수 있습니다. 그런 부분들을 착안해서 그런 부분들에게 더 도움이 될 수 있는 그런 역할을 할 수 있는 그런 대한민국의 금융 정책 기관으로서 많은 도움이 될 수 있고 그런 것들이 돼야 잘 사는 대한민국이나 뭐 살기 좋은 대한민국이 되지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또한 그 일을 하는 이유는 무엇인지 특별한 계기가 있었는지 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 퇴근 이후에나 뭐 주말 등에 시간이 남을 때에 제가 주로 하는 일은 두 가지가 있습니다. 책을 읽거나 게임을 하고 있습니다. 그 두 가지를 하는 이유는 둘 다 사유가 비슷한데요. 책을 읽으면서도 하는 부분은 뭐 자기 계발서나 뭐 이제 지식을 쌓는 부분보다는 소설이나 아니면 잡지 등의 정보를 읽으면서 제가 평소에 경험하지 못했던 부분이나 제가 해보고 싶었던 부분들을 간접적이나 체검 체험하는 위주로 책을 읽고 있습니다. 그리고 또 다른 부분인 게임은 뭐 온라인 게임이나 휴대폰 게임보다는 이제 콘솔 게임이라고 해서 이제 이제 화려한 그래픽을 가지거나 좀 자유롭게 움직이는 그런 게임들을 하고 있습니다. 그 게임 역시 제가 평소에 이제 좀 답답했던 부분을 게임 같은 거를 통해 제 자유를 느끼면서 게임을 하는 것을 즐기고 있습니다. 그래서 그러한 부분들을 통해서 제 개인적인 스트레스를 풀고 이제 제가 저만의 방식으로 자유를 느끼는 방식으로 진행을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그 상황을 어떻게 대처하실 건지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 업무를 하면서 가장 어려 것으로 판단되는 것과 그의 예상되는 부분 그리고 그에 대해서 어떻게 대처해야 할지 그 부분에 대해서 생각을 해 봤고 답변 드리겠습니다. 어 업무적인 그 능력이나 업무에 힘든 것은 개인의 노력이나 어 개인의 판단으로 충분히 대처가 가능하고 역량이나 전체적인 것은 다 능률을 올릴 수 있다고 생각하는데 여기서 이제 추가적으로 인간관계 부분에서가 제일 어려움이 많을 것 같습니다. 어 인간관계에서 이제 신뢰나 믿음이 있어야 같은 팀원으로서 한 가지 방향으로 나아갈 수 있는데 그런 것들이 제한될 시에는 어 신뢰가 없다 보니까 업무적으로나 여러 가지 면으로 했을 때 어 많은 대처가 필요할 것 같습니다. 그래서 제일 갖기 어려운 것도 인간관계이고 그 신뢰를 쌓아가고 상대방의 마음을 얻는 것이 가장 고난이지 않을까 싶습니다. 그런 것들을 대비해서 사람들 사람으로서 판단하고 상대방을 존중하고 배려하는 자세에서 그런 것들이 신뢰를 갖춰질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 생각하시기에 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신가요 있으시다면 그런 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에 가장 큰 경쟁력은 근면성이라고 생각합니다. 또한 그 근면성에 출발점은 그 역지사지를 할 수 있는 고객에 입장에서 생각하고 고객에 이익을 같이 생각할 수 있는 그런 근면성과 그 사고력이라고 생각하겠습니다. 영업에 입장에서 회사에 발전과 이익을 챙기는 것은 당연 합니다. 하지만 저 자신에 저희만에 이익과 경쟁력을 지킨다는 것은 결코 쉽지가 않죠. 예 시장에 너무나 많은 경쟁 요소 상대방이 있기 때문입니다. 따라서 저희와 저희 제품을 이용하고 저희 서비스를 이용한다면 저희에 고객들은 어떠한 서비스와 어떤 능력 어떠한 좋은 점을 누리고 향유할 수 있다. 이런 것을 저는 더 강조를 해 왔고 어 반대로 경쟁사가 어떤 부분에 문제가 있고 어떤 부분에 어 뭐 불만이 있다라든지 나쁜 부분에 대해서는 결코 저는 한 번도 강조한다든지 설명한 적이 없었습니다. 모든 제품에 에 문제가 없을 수는 없습니다. 단지 우리의 장점이 어디가 크고 어디가 좋다 라는 것을 더 설명에 그 역점을 두었지 상대방의 어떤 약점이 더 크다 이 부분은 결코 우리가 나타내서는 안 되기 때문입니다. 그래서 결국 우리에 능력과 경쟁력을 상대방에 이익을 생각하고 있는데 중점을 둬야 되겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 관리 책임에 위치에 있는 상황에서 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다면 어떤 조치를 내리시겠습니까
A: 산사태 정도의 규모로 다행히 삼십 분 정도 정차되었다는 것은 오히려 별 일이 아닐 겁니다. 하지만 고객 승객의 입장에서 볼 때 삼십 분은 엄청나게 큰 시간일 겁니다. 그 열차 운행을 관리하고 있는 책임자로서 당연히 고객에 대해서 사죄의 감정을 가지고 진실되게 그 이유와 해결 방법에 대해서 방송 등을 통해서 즉시 알려 드려야 할 것입니다. 또 삼십 분이라는 시간을 허비함으로써 생겨나는 많은 손실을 가능하다면 원하는 분들께는 보상해 주는 방법을 검토하고 가능한 한 이행하도록 해야 할 것입니다. 물론 모든 것은 비용이 발생되는 것들이기 때문에 쉽게 결 결 처리할 수 없겠지만 모든 것은 사용자의 입장에서 생각해 주어야 된다고 봅니다. 고객은 사용자요 고객이 없으면 기차 운행은 의미가 없는 것입니다. 고객의 만족을 극대화시키는 데 관리자로서의 책임을 다해야 할 것입니다. 삼십 분 짧다면 짧지만 긴 시간일 수 있습니다. 하지만 그것이 거의 천재지변에 가까운 산사태라고 그런다면 고객을 설득하는 데 크게 어려움은 없을 것입니다 . 설득하고 가능한 한 불만을 가라앉히도록 감정적인 접근을 해야 할 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 당신은 사피가 무엇인지 알고 있습니까 사피의 의미를 말씀해 주시고 그리고 엘지전자의 마케팅 전략을 사피의 측면에서 비추어 이야기해 주십시오 상세하게 답변 바랍니다
A: 네 제가 생각하는 피의 의미와 엘지 전자 마케팅 전략을 포피 측면에서 어 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 제가 생각하는 포피는 결국은 모든 걸 다 통합해서 한 회사에서 모든 걸 진행하겠다고 느껴집니다. 제품의 생산 유통 관리 추적까지 해 가지고 네 가지의 그런 전략들에 대해서 다 어 하창에 주지 않고 다른 기업에 의존하지 않고 우리 저 기업에서 모든 걸 다 소화해내겠다. 이게 마케팅 전략 포피가 될 것 같은데 예를 들어서 엘지 전자의 마케팅 전략을 포피 측면에서 한번 말씀을 드려보면 일단 뭐 냉장고를 생산해 냅니다. 일단 아이디어를 만들고 아이디어가 나오고 디자인이 나오고 생산을 하고 이거를 유통을 해주고 관리까지 되면은 포기 전략이 될 것 같은데 그렇게 인제 포피의 의미는 어 이런 유통이나 뭐 이런 데서 하청을 주거나 다른 기업에 의존하게 되면 거기에 빠져나가는 스스로가 만만치 않습니다. 그런 것들을 절약하는 측면에서는 굉장히 효율적이고 도움이 되는 전략이 될 것 같고 그 부분은 우리 회사에서도 어떻게 적용을 해서 우리도 이런 포피 측면으로 가는 데 있어서는 보통 큰 기업이 아니고서는 이 전략을 이용하기는 쉽지는 않다고 생각합니다. 그래서 이렇게 포피 전략을 쓸 수 있는 기업이 될 수 있도록 하는 게 가장 큰 의미가 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서는 저희 회사에 들어오시고 나와서 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그 이유와 함께 말해주시면 좋을 것 같습니다
A: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주세요. 아 예 제가 아 우리 회사에 아 들어오게 된다면 무엇보다도 영업 관리 쪽을 맡고 싶습니다. 아 관리에서 전체적으로 어 리더로서의 역할을 잘 관리함으로 인하여서 우리 회사가 어 향후에 오 년 후에 십 년 후에도 든든할 수 있는 아 탄탄한 아 바탕이 되는 그러한 아 관리적인 그런 부분에 도움이 되고자 합니다. 또한 제품의 개발 그리고 또한 어 아 커스터머를 어 튼튼히 만들어가고 또한 해외 영업력까지 높일 수 있는 그런 부분을 만들어 가고자 합니다. 제가 더욱더 향후에 원하는 것은 해외 개발 해외 업체를 발굴하면서 또한 해외에 엑스포를 통하여서 우리가 꾸준히 제품을 안내하고 또한 좋은 거래선을 발굴해 내는 그런 부분에서 더욱더 노력을 해 보고 싶습니다. 어떻게 보면 국내에 영업 망은 한계가 있기 때문에 해외 망을 뚫 수 밖에 없다고 생각합니다. 그러기 위해서는 해외에서 여러모로 이루어지는 그러한 전시회를 우리가 꾸준히 나가고 그러한 전시회를 통하여서 우리의 회사와 우리의 제품을 어 소개하고 또한 해외의 영업망을 넓힘으로 인하여서 앞으로는 글로벌하게 아 회사를 운영해 나가는 그러한 부분에 관심이 있습니다. 그래서 오 년 후 어 십 년 후에는 국내외적으로 더욱더 영업망을 넓게 펼칠 수 있는 그런 부분에 최선을 다하고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 그 부분이 궁금합니다
A: 저는 예전에는 저의 주장을 상당히 강하게 어필하는 그러한 성향이 있었습니다. 하지만 최근에 들어서는 제가 알고 있는 지식의 한계 또한 많이 느끼고 있습니다. 그래서 여러 가지의 그 지식이나 의견을 충분히 수렴해서 내 주장을 펼쳐 나가는 게 옳다고 생각합니다. 지금은 다른 분의 의견을 경청하는 경우가 상당히 많고 그 부분의 합일점을 도출하려는 노력을 하고 있습니다. 내 의견을 주장을 할 때에는 보편 타당한 그러한 백그라운드를 가지고서 말씀을 드리는 편입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 수행했던 직무가 당사 직무에는 어떤 도움을 줄 수 있는지 혹시 생각해보신 적이 있나요
A: 어 저는 당연히 제가 하던 일을 하던 일을 누구보다 열심히 했고 어 여태까지 잘 해왔다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이전 직장에서 수행했던 직무역 직무가 지금 제가 어 취직하려는 이 회사에서 업무와 크게 다르지 않을 거라고 생각을 합니다. 물론 회사의 그 분위기라든지 회사에서 추구하는 방향은 다를지 몰라도 궁극적으로 우리가 제품을 생산해서 소비자한테 제품을 제공하고 거기에서 어 피드백을 받고 거기에서 이윤을 창출하는 과정은 저는 어 대동소이하다고 생각을 합니다. 어 제가 하던 일은 주로 고객을 만나 가지고 어 고객한테 우리 제품을 설명하고 우리 제품을 판매하는 일이었습니다. 어 이 일은 제가 누구보다도 잘 할 수 있는 일이고 제가 여태까지 어 열심히 수행할 수행해 왔던 일입니다. 그렇기 때문에 저는 전 직장에서의 노하우와 제가 여태까지 경험했던 어 그 경험 그리고 제가 이 일을 하면서 구축해 놓은 저만의 네트워크를 이용해서 어 누구보다 열심히 일을 잘 수행하고 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 입사 후 고객에게 우리 회사의 상품을 팔려고 하는데 이 고객이 계속 거절을 합니다 어 귀하는 이 고객을 어떻게 설득하시겠습니까 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 영업을 하다 보면 고객의 거절은 당연한 것입니다. 백 군데에 고객을 찾아가면 팔십 오 군데에 거절을 당한다는 마케팅 통계학이 있습니다. 자 그러면 우리는 열 다섯 군데에 우리 제품을 오케이 하는 고객보다는 팔십 오 퍼센트에 우리의 제품을 선 거절하는 그런 고객들을 위한 마케팅 전략이나 영업 전략이 당연히 필요합니다. 고객이 저희 제품을 왜 거절하는지 또는 어떤 이유에서 거절하는지 아예 경쟁 상대와는 상관없이 그냥 제품을 거절하는지 아니면 경쟁 제품을 애용하고 있어 그들의 충성심이 높아 우리 제품을 거절하는 지에 대한 판매 전략을 세워야 됩니다. 첫 번째 가격이 높다고 하면 가격 전략으로 다가갑니다. 두 번째 제품의 품질에 대한 문제가 있다면 품질을 향상시키거나 혹은 그 품질에 맞는 또 다른 서비스를 제공하겠다 라는 약속을 합니다. 세 번째 고객이 거절하는 가장 큰 이유 중의 하나는 신뢰성입니다. 이 제품을 샀을 때 또는 이 제품을 사용했을 때 에이에스가 제대로 되는지 품질 보증 기간을 지켜줄 수 있는지 고객 센터가 제대로 운영되는지에 대한 명확한 답변과 제안서를 가지고 고객의 신뢰를 얻어 이번에 판매를 할 수는 없지만 다음에 또 다른 판매 잠재 고객까지 소개 받을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 상품을 직접 판매해 본 경험이 있으신가요 그 경험을 통해서 무엇을 배웠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 영업 판매 기술 지원 등 많은 고객을 만나면서 파 물건을 판매해 봤습니다. 아까 말씀드린 대로 락토핏 같은 건강기능 식품 또는 건강식품을 고객에게 직접 판매한 경우도 있고 유통업자들에게 천만 원 일 억 원어치 물건을 직접 넘겨 본 적도 있으며 일 억 원에서 삼 억 원 되는 아주 비싼 의료기기 장비를 병원에 의사들에게 판매한 적도 있습니다. 물건을 판매하다 보면 사람들이 가장 두려워하는 것이 과연 고객이 이 비싼 제품을 사줄까 지금 이 제품의 가격이 너무 비싸지는 않을까 항상 그런 고민과 두려움 속에 삽니다. 하지만 우리가 말하는 라포 공감대 형성을 통해서 이 물건이 비싸더라도 판매할 수 있는 전략기술과 고객의 심리를 먼저 알아야 됩니다. 그래서 그들에게 처음 물건을 판매하기 위해서 다가가는 것이 아니라 그들과의 공감대 형성을 통해서 이 고객이 어떤 물건을 어떤 가격에 원하는지를 먼저 파악하고 그것에 대한 전략을 세운 다음에 최소 세 번 이상 고객을 만납니다. 그 경험으로부터 배운 것은 남의 돈을 버는 것은 쉽지 않지만 사람의 마음을 얻으면 그 제품이 아무리 비싸다고 하더라도 그 물건의 가치를 인정하고 사주는 고객이 있다는 것을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 이미 새로운 직장에 지원을 한 경우는 기존에 원하던 일을 당연히 그만둔다는 전제하에 하는 것입니다. 기존에 원던 원하던 일을 계속하고 싶었더라면 새로운 직장에 지원하지 않았을 것입니다. 따라서 질문하신 원하던 일을 못 하게 되었을 경우라는 경우는 저에겐 있을 수가 없을 것 같습니다. 굳이 원하던 일을 해야 한다 그런다면 당연히 원래 하던 일을 계속 했었을 것입니다. 원하는 일을 못 하게 되었을 경우 당연히 그 사실을 당연으로 받아들이고 지금 주어진 일을 열심히 할 뿐입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해서 스스로 해 오셨던 노력과 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제 장점이라 하면 에 새로운 분야에 대해서 적응력이 높다는 것이고 이는 도전적인 그런 성향이 좀 강하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 새로운 일을 부딪쳤을 때 이를 습득하고 문제를 해결하는 일에 매진을 다 해서 결과적으로 해결해 내 해결해 난 내는 어 그러한 성향을 가지고 있고 또 그런 경험도 제가 가지고 있습니다. 특별히 이거를 특화시키기 위해서는 저는 지금 현재 이루어지고 있는 산업계의 여러 가지의 변화를 하나하나 습득을 해서 어떠한 환경이 닥쳤을 때 그 지식을 바탕으로 대처해 나가는 것이 에 필요하다고 생각합니다. 그 지식을 바탕으로 저는 제 성향 그 도전적인 성향을 기본으로 해서 헤쳐나갈 수 있다고 믿고 단점은 즉 고집이 좀 세고 또 평소에는 게으른 편입니다. 이 점을 어 개선하려고 많은 노력을 경주를 했고 현재는 어 다른 사람의 의견을 받아들이고 또 부지런하게 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 저희 팀 영업에 들어오면 영업 관리에 필요한 역량이나 경험은 무엇인지 그 부분에 대해서 설명을 좀 해주시겠습니까
A: 영업은 엄청 어려운 직무 중의 하나입니다. 특히나 영업을 통한 영업 관리를 하려면 고객과의 소통은 필수이고 고객이 처해 있는 환경 우리가 처해있는 환경에 대해서 정확한 분석이 필요합니다. 예를 들어서 우리의 판매 환경이 아주 열악하거나 아니면 경쟁 업체들이 너무 단가를 낮춰서 치킨 게임이 된 상태에서 그 시장을 파고드는 것은 바보짓입니다. 때로는 그런 치킨 싸움이 된 시장은 피하고 또 다른 시장을 개척하거나 아니면 이 시장을 버린 만큼 어디서 더 마진을 얻을 것인가에 대한 전략이 필요합니다. 그리고 고객이 우리가 아닌 경쟁업체를 선택한 이유에 대한 분석도 필요합니다. 똑같은 가격인지 아니면 그들은 우리보다 더 좋은 제품을 낮은 단가에 선보였는지 이런 모든 것들을 파악하고 그것을 자료화하여 다음엔 어떤 고객에게 몇 퍼센트 정도의 할인으로 또는 비투비나 비투씨는 어떤 식으로 정책을 갈 것인가에 대한 정확한 데이터 분석이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신이 생각하는 영업이란 무엇인가 또 회사에서 영업의 지위와 역할은 무엇이 있는지 말씀해 보시오
A: 어 회사에서 갖고 있는 인제 영업 부서에 대해서 이제 차지하는 지위와 역할에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 회사에서 어느 회사든지 이런 영업이 차지하는 비율은 어 상당할 것으로 판단이 되는데 그 이유는 영업이 갖고 있는 그 위치는 그 회사의 간판이자 얼굴이라고 생각해도 될 것 같습니다. 이 영업이 잘 이루어지지 않는다면은 회사의 발전도 없을 것이고 회사의 이미지도 만들어지지 않을 겁니다. 그래서 이런 영업이 잘 갖춰져 있는 회사가 항상 회사의 발전도 컸고 또 회사 대 개인의 영업도 있겠지만 회사 대 회사의 영업이 또 있을 것이고 이런 영업이 이뤄진지 않는다면 회사의 발전은 어 미미할 것으로 판단이 되고 있습니다. 그래서 어느 회사든지 영업에 투자하는 돈이 생각보다 큽니다. 투자를 해야 영업에 대한 것이 영향력이 있어져야 그 회사의 발전과 미래성이 있기 때문에 그런 회사의 그런 역할은 어 가장 큰 역할을 하고 있지 않나 그렇게 생각해서 영업에 대한 매력을 느끼고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 비투비 마케팅이란 무엇입니까
A: 비투비 마케팅은 비즈니스 투 비즈니스로 기업과 기업 간의 거래를 말합니다. 우리가 일반적으로 기업들이 고객에게 물건을 파는 것은 비투씨라고 하고 기업이 기업에게 물건을 팔거나 어떤 업무를 대행해주는 것은 비투비 마케팅입니다. 예를 들어서 대기업에서 물품 구매를 따로 한다든지 아니면 대기업 인사 팀의 채용 솔루션을 하고 있는 소프트웨어를 따로 판다든지 대기업에서 진행하고 있는 광고를 대행해 줄 업체를 찾아서 그들에게 물건을 판매하게끔 하는 것이 비투비 마케팅의 예가 되겠습니다. 특히나 에스케이바이오사이언스 같은 대기업이 화이자라든가 지에스케이 같은 백신을 따로 생산 물량을 받아서 오이엠이나 오디엠 으로 만들어주는 것도 비투비 마케팅 중의 하나입니다. 다시 말해 비투비 마케팅은 기업 대 기업 간의 거래로서 개인이 거의 참여하지 않는 그런 시장입니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 왜 그 뉴스가 특별히 인상 깊었었는지 이유도 말씀해 주세요
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요. 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요. 예 제가 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 머스크 테슬라의 머스크가 아 여러 가지 일들을 시도하는 데 있어서 스페이스엑스의 그러한 아 원가를 낮추고 우주로 쏘아 올리는 인공위성을 쏘아 올리는 그러한 우주 계획을 보면서 참으로 대견하다고 생각을 했습니다. 참으로 어떻게 보면은 어 나사라든가 그 국가적인 그러한 부분에서 그런 것들을 일을 하는데 어떻게 보면 테슬라는 스페이스엑스를 통해서 기업이 그러한 일을 했다는 것은 참으로 대단하고 원가를 낮추어서 그러한 또한 일을 진행했다는 건 대단한 일이라고 할 수 있습니다. 그러기 때문에 유명세를 타는 아 씨이오라고 생각도 듭니다. 우리가 그런 가운데 느낄 수 있었던 것은 우리가 생각하지 못했던 가운데 원가 절감을 하니까 그런 것들이 가능하고 또한 큰 비용 없이 많은 인공위성을 쏘아 올린다는 그러한 장기적인 목표를 세울 수 있었다고 생각을 합니다. 이런 것들이 보면은 오늘의 머스크가 있도록 어 한 내용인 것 같습니다. 우리도 회사에서 보게 되면은 참으로 보면 어 원가적인 그런 부분들 제품의 개발들 이런 것들이 어떻게 보면 늘 숙지해 있고 잘 안되는 것들이 많이 있습니다. 하지만 우리의 생각과 아 이념적인 부분들 이런 것들을 우리가 아 변화한다면 정말 그 머스크와 같이 원가 절감을 하고 제품을 개발하고 어 특별한 제품을 만드는 그런 회사가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 문서화 작업이 필요하다고 생각하십니까
A: 자료를 문서화하는 일은 조직의 기본입니다. 문서화한다는 거는 기록을 남긴다는 겁니다. 일본 사람들이 매우 잘하는 일 중의 하나이기도 한데 따라서 일본에는 정말로 어마무시한 자료들을 모든 개인과 조직이 가지고 있습니다. 그리고 그것을 공유하고 있습니다. 이는 어마어마한 시너지 효과를 내는 것입니다. 그와 같이 어떤 조직에도 모든 자료를 문서화해서 세분화 시켜 놓고 분류화 시켜야 됩니다. 작업은 그 조직의 성과물이요 그 조직의 역사물입니다. 후배가 후 후대에서 그 자료는 큰 경험치로서의 역할을 할 것이고 더 나은 기술 성장이라든지 기업 성장의 밑받침이 될 것입니다. 또 조직의 활성화를 위해서 조직관리 인사관리에 관한 문서와 작업들은 회사를 매우 편하게 만들 것입니다. 전혀 모르고 입사한 신입사원도 그 문서화 되어 있는 자료들을 조금만 들여다보면 바로 경 경력 직들과 거의 유사한 방법으로 즉시 다양한 경험을 완수한 사람처럼 작업을 할 수 있을 것입니다. 역사를 만드는 일은 매우 중요합니다. 모든 서 자료들은 당연히 문서화 해야 되는 것입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 어 노력한 것이 있으시다면 어 전공 관련해서 어 어떠한 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 제가 수준급 정도로 노력한 것은 바로 영어 회화입니다 .서른 살에 영어 회화 책을 사서 무조건 외우고 그걸 가지고 영어 회화에 시도했습니다. 당연히 그것은 통하지 않았고 그때부터 저는 방법을 연구하기 시작했습니다. 그래서 무작정 영어 실력도 되지 않았지만 네이티브들이 있는 영어 카페에 가서 그들과 농담하면서 커피 마시고 술 마시며 영어를 하기 시작했습니다. 자신감이 상승되고 육 개월에서 일 년 정도 지나니까 영어에 대한 귀와 입이 트이기 시작했습니다. 입이 트이는 영어라는 교재를 통해서 지속적으로 영어를 내뱉었습니다. 결국 그렇게 하다 보니까 저의 뇌극이 뇌 자극이 됐고 그래서 영어 실력이 지금은 많이 향상됐고 제가 하고 있는 회사의 업무 전 회사의 업무 또한 외국계 회사의 일이라서 외국인들과 소통을 할 일이 상당히 많았습니다. 특히나 요즘은 기술 개발 또는 엔지니어링 쪽은 해외 특히 유럽 미국에 대한 지식과 업무 교류가 상당히 많아 업무적으로 도움을 상당히 많이 받고 있습니다. 현재 다른 엔지니어들은 영어가 안 돼서 그들과 기술 그룹이 회의가 안 되지만 저는 지금 하루에도 영어 회의가 삼 회에서 다섯 차례 이상 지속되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 무엇이었습니까 그리고 지원자님이 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하면 가장 어려웠던 점은 일단 일하는 방식이 통일화되지 않았을 때 가장 힘들었습니다. 예를 들어서 제가 일을 관리하는 방식은 어떠한 엑셀 시트에 이렇게 이렇게 정리해서 요렇게 보고하는 방식이지만 이제 따른 사람은 전혀 다른 형태의 문서를 에다가 정리를 해서 뭐 또한 수기로 정리를 한다든지 아니면 구두상으로만 한다든지 요렇게 해서 서로 업무 양식이 통일해야 되지 않다 보니 또 그것을 따로 정리하면서 추가적인 이제 허비하는 시간들이 늘어나고 소통도 굉장히 문제들이 많았습니다. 그래서 저는 서로 어떠한 사람들과 협업을 하게 되면 가장 먼저 하는 것이 업무 양식의 통일 그리고 보고 양식의 통일 그리고 일하는 시간에 통일 그런 부분들을 다 통일을 해서 서로 같이 양해를 구하고 같은 방향을 보고 업무를 진행하는 방식으로 진행을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 어 영업을 하는 데 있어서 어 영업이 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 네 영업은 제가 가장 자신 있는 분야와 계속 해왔던 업무입니다. 영업은 사실 뭐 제품을 판매하는 일이지만 결과적으로 제일 중요한 부분은 사람과 사람을 통해서 교감을 하고 결과적으로 제가 이 고객을 편하게 만들어 주는 것이 가장 중요한 부분이라고 생각하고 있습니다. 저희 제품을 사용하는 회사라든지 그리고 구매 담당자던지 담당자라든지 요런 분들도 다 마찬가지로 저희 제품을 완벽하게 깨우치지 못해서 저희 영업 사원을 만나는 것은 아닙니다. 하지만은 그런 업무적인 시간을 줄인다든지 아니면은 자기가 조금 더 모르는 분야를 저희한테 완벽히 듣기 위해서 그리고 그걸 솔루션을 제공해 주길 바라면서 저희 영업 사원을 만나는 것이라고 생각하고 있습니다. 그래서 저희 이제 고객님들이 쪼금 더 편하고 확실하고 걱정 없이 저희 제품을 쓰게 믿음을 주고 도움을 주는 것이 영업이기 때문에 결국 제일 중요한 것은 이제 고객과 영업 사원의 교감과 그다음에 이제 신뢰 관계가 제일 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 가격적이나 품질문적인 문제는 이제 그 이후에 서로 협의를 하는 부분이라고 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 그렇다 면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 협업 커뮤니케이션 의사소통 다 유사한 개념이 아닐까 합니다. 역지사지입니다. 누구와 개인 개인 간의 협업도 마찬가지고 조직과 조직 간의 협업도 마찬가지고 크게 국가와 국가가 협업을 해도 마찬가지일 것입니다. 물론 종교 집단이 아니고 이익 집단이기 때문에 각자의 이익에 부합되는 것이 있으면 협업은 쉽게 될 것입니다. 하지만 어떤 경우도 내가 더 많은 이익을 갖고자 노력할 것입니다. 그러다 보면 부딪치게 되어 있습니다. 한 회사의 조직과 조직의 협업의 경우에 특별나게 이익에 부딪침이 있을 거라고 생각하기 어렵습니다만 거기에는 큰 이익들이 당연히 숨어져 있습니다. 개개인의 승진의 문제 부서의 성과 율에 대한 문제 다 이득이 이익이 포함되어 있습니다. 자기 조직에 자기의 이익을 조금 할애하고 상대방의 이익도 충분히 감안해 줄 수 있는 마음 자세로 협업을 한다면 그리 어려울 일은 없을 것입니다. 조직 속에서의 협업은 충분한 조직에 대한 로얄티를 가지고 접근한다면 협업은 매우 잘 될 것입니다. 상대방의 입장에서 생각하고 나를 주장하는 것입니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원을 하게 되었는지 말씀해 주세요 관심을 가진 이유와 지원 동기가 궁금합니다
A: 계속 시대적으로 변하는 과정은 에이아이입니다. 어 사람이 하는 일을 에이아이가 대체함으로써 사람들이 하는 일에 대해서 편리성을 좀 더 추구할 수 있고 우리는 좀 더 나아가 시스템적으로 나중에는 처음에는 책에다가 적고 했던 것들이 이제는 노트북이 기입을 함으로써 우리가 어떠한 공간에서도 메모장을 펴서 내가 메모를 적은 것을 볼 수 있듯이 지속적으로 편리성에 의해서 살아가는 삶을 살아가 거 같습니다. 그렇기 때문에 어 이 분야에 좀 관심을 많이 가지게 되었고 이 분야에 있어서 에이아이나 시스템 구축에 있어서 가장 중요하다고 생각되서 클라우드에 관심을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것은 무엇이었는지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 가장 후회하는 것은 중국으로 유학을 가지 않은 것입니다. 제가 대학교 시절에 중국으로 유학을 가려고 했었는데 금전적인 문제로 유학을 가지 않았습니다. 대신에 한국에서 중국어를 공부했었는데 실제 유학을 다녀온 친구들과 비교했을 때는 제 중국어 실력이 많이 떨어져 있었습니다. 이처럼 실제 중국을 다녀왔다면 제 중국어 실력도 많이 늘었을 텐데 하는 아쉬움을 가지고 있습니다. 그래서 지금까지도 가장 후회되는 일이 있냐고 물어볼 때는 항상 중국으로 유학을 다녀오지 못한 것을 후회한다고 대답하는 것 같습니다. 혹시라도 앞으로 제가 중국으로 출장을 가거나 유학을 갈 기회가 있다면 무조건 중국으로 갈 계획입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 어 있다면 어떤 공부를 하고 계신지 말씀해 주시고 그리고 왜 그 공부를 하는지 이유도 함께 부탁드릴게요
A: 제가 지속적으로 스터디를 하고 있는 것은 바로 영어 회화입니다. 서른 살 때부터 영어 회화를 반드시 해야겠다 라는 다짐과 함께 외국계 회사에서 영어를 못하다 보니 모든 업무에서 중간에 배제가 돼 버렸습니다. 그래서 저는 그날부터 영어책을 지속적으로 읽고 외우고 읽고 외우고 하면서 아무 말도 할 줄 몰랐지만 외국인들이 있는 영어 까페에 가서 외국인들과 대화를 시도하며 육 개월 일 년 동안 지속적으로 영어 동아리를 방문했습니다. 그렇게 육 개월 일 년 되니까 저의 영어 실력이 상승하기 시작하면서 삼 년 정도 됐을 때는 외국인들과 대화하는 게 그리 어렵지 않았습니다. 지금까지 십 오 년 넘게 영어 회화 까페를 다니고 있으며 영어 회화에서 까페에서 저는 프로젝트 리더 또는 영어 모임장을 하고 있습니다. 그렇게 영어 공부를 하다보니 회사에서도 연봉도 올라가고 진급도 더 잘하게 되고 외국인 대표 또는 외국인 본사 대표들과 컨퍼런스 및 미팅을 하는데 크게 부담을 느끼지 않습니다. 직장 생활에서 살아남기 위해선 자기만의 강력한 무기가 필요한데 저는 그것이 바로 외국어 능력이라고 생각합니다. 외국어는 단순히 하루 아침에 느는 것이 아니라 우리의 수 물과 공기처럼 지속적으로 마시고 듣고 이용해야 우리가 실력이 상승될 수 있는 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있으신가요 그리고 그러한 소통 능력을 키우기 위해서 생각나는 방법들을 어 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 본인의 생각이나 의견을 강하게 어필하는 것보다 우선적으로 주변 사람들의 말을 청취하는 그런 습관을 들여야 된다고 봅니다. 다른 사람의 의견이나 생각을 충분하게 청취해서 자신의 생각과 의견이 불일치 된 부분은 상대방과 잘 이야기할 수 있는 그런 듣는 자세가 매우 중요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결하시나요
A: 예 그 가정 내에서도 많은 갈등과 불화가 생기는데 구성원 회사 안에서 당연히 많이 생길 수가 있겠지요. 모두 겪을 수 있는 문제인데 저는 이렇게 생각을 합니다. 갈등 예 무엇을 위하여 생겼는지 개인의 이익인지 조직의 이익을 위해서 갈등이 생긴 건지 일단 그 원인이 중요하고요. 그 원인을 찾고 과연 이런 갈등 이 상대방을 죽이기 위해서 누르기 위해서 할 거라 만들어진다 라면은 큰 의미가 없는 갈등이고 이 회사의 이익을 극대화하기 위해서 또는 회사의 어떤 문제를 더 빨리 해결하고 더 효율을 높이기 위한 어떤 뭐 부서 간의 갈등이라든지 방법론의 갈등이라면은 얼마든지 환영하고 받아들이고 박수를 쳐줘야 될 것 같습니다. 아 단지 이런 갈등을 그 발생했을 때 어떤 인신공격이라든지 부서 간에 어떤 불필요한 어떤 혹은 문제를 더 이상 키울 것이 아니라 그 문제를 그 직시하고 그 문제만을 가지고 서로 정당하게 대화를 나누고 문제를 해결하고 어떤 그렇게 이 해결해 나가는지 가장 중요한 건데 그것을 이끌어 나갈 수 있는 중간 관리자 또는 고위 관리자의 역할이 매우 중요하다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수 있는데요 이런 상황은 자주 일어나곤 합니다 그럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정에서 설명해 주시길 바랍니다
A: 타 부서와의 갈등은 항시 있습니다. 그 갈등이 그 갈등의 원인이 무엇인지 파악하는 것이 중요합니다. 어떤 부서도 막무가내식 갈등을 조장하지는 않습니다. 그 부서는 그 부서 나름대로의 목표가 있고 욕심이 있을 것입니다. 내 부서의 욕 계획과 욕심과 어떤 목표와 그 부서의 욕심과 계획과 목표가 다르다르면은 당연히 갈등은 생깁니다. 그럴 때 그 다름을 먼저 파악하는 겁니다. 왜 그런 주장을 하는지 그 사람도 조직을 위해서 일을 하고 우리 부서도 조직을 위해서 일을 한다면은 아주 쉽게 해결점을 찾을 수도 있을 것입니다. 개인 간의 의사소통 문제와 마찬가지로 부서도 사람들이 모여서 단체적인 커뮤니케이션을 하는 상황이기 때문에 개인이나 조직이나 마찬가지입니다. 역지사지로 생각하면 해결점은 쉽게 찾아질 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 그 이유와 같이 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 스트레스를 받을 때 저의 취미생활로 스트레스를 많이 해소하고 있습니다. 제 취미는 낚시를 하는 것인데요. 낚시를 할 때는 다른 생각이 안 들고 낚시에만 집중을 할 수 있기 때문에 낚시를 하면 스트레스가 잘 해소되는 것 같습니다. 물론 다른 사람들은 활동적인 취미를 하면서 스트레스를 풀 수도 있지만 저는 낚시를 하면서 조용한 바다를 보면 제 마음도 편안해지는 것 같고 그에 따른 잡념들도 사라지는 것 같아서 저는 낚시를 하면서 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중 딱 한 명을 골라서 칭찬을 해 보시길 바랍니다 구체적이고 자세하게 부탁드립니다
A: 초등학교 시절부터 알게 된 친구를 지금까지 만나고 있습니다. 물론 특별나게 잘난 친구라서가 아니고 그야말로 어렸을 때부터 한 동네에서 불알 잡고 크던 친구이기 때문에 그렇지만 그에게는 제가 갖지 못한 아주 큰 장점이 있었기 때문이 아닌가 싶습니다. 여간해서 화를 내는 법이 없습니다. 남의 말을 아주 오랫동안 참고 들어줍니다. 친구 간에는 자기 얘기하기가 바쁘지 남의 말을 열심히 들어주는 사람은 사실 별로 없습니다. 남의 말을 들어주는 사람은 계속해서 그에게 내 말을 나의 어려움을 나의 즐거움을 늘어놓게 됩니다. 그거를 끝까지 받아주고 즐겨주고 슬퍼해 주곤 하는 친구입니다. 또한 종교적으로도 독실한 면이 있어서 남의 귀감이 되고 있습니다. 저는 이런 친구를 가지고 있다는 그 하나만으로도 스스로 매우 자랑스럽습니다. 그도 나를 그런 친구로 생각했으면 하는 바램이 당연히 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에는 저 같은 경우에는 일단은 저가 혼자서 최대한 처리해 볼려는 노력을 많이 하고 있습니다. 하지만 하다 하다 보면은 제 개인적인 정보만으론 부족할 때가 아주 많죠. 그래서 저는 다른 사람에게 부탁을 한다기보다 이 부분에 대해서 약간의 조언들은 많이 구하고 있습니다. 일단은 무조건 넘기게 되면 사람들이 싫어하기도 하고 도와주지도 않고 바로 거부감을 느끼지만 이제 제가 개인적으로 이러 이러한 문제가 있는데 너는 어떻게 생각하니 뭐 뭐 과장님은 어떻게 생각하십니까 라는 식으로 질문을 던지게 되면 그냥 어차피 자기가 하는 일이 아니다 보니까 사람들이 처음에 이것 좀 어떻게 해야 될까요 라고 이제 약간 뭐 부탁을 한다든지 이렇게 하면 사실 사람들이 거부감을 느껴서 더 안 알려주더라구요. 그냥 약간 좋은 식으로 말을 하면은 이렇게 조언을 막 해주다가 뭔데 한 번 가져와 봐 이렇게 하면서 그럴 때 더 적극적으로 도와주셨습니다. 그래서 누군가에게 무조건 전적으로 맡긴다는 느낌으로 도와 달라고 말씀드리는 게 아니라 조언을 구하는 형식으로 해결을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 입사하게 된다면 저는 영업 관리팀에서 일을 하고 싶습니다. 저는 지금까지 십 년이 넘도록 영업을 해온 영업 사원이었습니다. 십 년이 넘도록 영업을 해오면서 노하우와 스킬을 많이 쌓아 왔습니다. 영업 관리팀에 간다면 부하 직원 또는 동료 직원들에게 저의 영업 노하우와 스킬를 알려주고 싶습니다. 영업 관리팀은 영업 사원들을 관리하고 교육하는 업무를 하는 사람입니다. 영업 관리를 어떻게 해주느냐에 따라서 영업 사원들의 실적도 많이 달라질 것이라고 생각합니다. 십 년이 넘도록 쌓아온 저의 노하우와 스킬을 가지고 영업을 한다 면 영업 사원들에게 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원을 해 주셨는데 이 직무는 한 번만 공부해서 되는 게 아니라 공부를 많이 해야 되잖아요 최근 이 전공과 관련해서 좀 부족하다고 느껴서 공부를 하고 있는 분야가 또 있을까요 답변 좀 부탁드리겠습니다
A: 전공 관련돼서 가장 많이 부족해서 따로 공부하고 있는 분야는 바로 네트워크 통신 분야입니다. 예전에 제가 어릴 때 배웠을 때는 단순히 유선 통신 와이어드 아이피 통신 티씨피 아이피 밖에 없었습니다. 우리는 그것을 이더넷 통신이라고 불렀고 이더넷 통신보다 조금 단방향 통신으로 오래된 게 알에스 이 삼 이나 알에스 사 팔 오 같은 텔레 통신이었습니다. 하지만 요즘은 알에스 이 삼 이를 넘어 알에스 사 팔 오 양방향 통신 이더넷 보다 더 높은 알에프 아이디 또는 엑세스 포인트를 이용한 와이파이 와이어리스 통신 등 굉장히 많은 통신들이 즐비하고 이제는 그 통신 또한 제가 공부를 많이 안 하면 따라가지 못할 단계까지 왔습니다. 그래서 전기적 전기 전자나 전파 공학에서 가장 핵심이었던 네트워크에 대해서 블루투스부터 아이오티 이런 티씨피 아이피 공부를 다시 시작하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 직무를 받게 된다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 괜찮으십니까
A: 어 제가 이 회사에 일단 영업에 대해서 이제 자신 있는 부분이기 때문에 지원하게 되었는데 그게 만약에 조금 뭐 틀어져서 좀 일정이 바뀌게 된다 해도 문제가 될 거는 없을 것 같습니다. 그 여러 가지 일을 배울 수 있고 또 할 수 있다는 것은 저에게 오히려 또 기회가 될 수 있기 때문에 어 다른 완전 다른 부서에 배치가 돼도 그 부분에 대해서 어 배우자하는 의지가 있기 때문에 금방 또 적응할 수 있을 것이고 또 새로운 걸 배웠다는 것은 또 저만의 스펙이 되고 또 경험 노하우가 만들어 지는 거기 때문에 그런 노하우들이 또 쌓인다는 것에 대해서는 저한테는 호재일 것 같습니다. 그래서 뭐 제가 하던 일을 하게 되면 오히려 더 안정적으로 빨리 회사에 이익이 될 수 있는 인재가 되는 시간이 마련 됐지만 또 다른 부서에 배출된다는 건 그게 조금만 시간이 더딜 수는 있을 겁니다. 하지만 그건 뭐 전혀 문제될 게 아니고 제가 그거는 이제 조율을 해서 나만의 업무에 대한 역량이라든지 직무 지식 이런 거는 개인적인 시간을 할애해서 어 소화를 한다면은 그러면 뭐 금방 또 그 배 부서에서도 인정을 받을 수 있지 않을까 싶습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 가능한 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 네 창의성과 팀워크에 대해서 답변드리겠습니다. 창의성과 이 팀워크라고 하면은 제가 봤을 때는 둘 다 중요하겠지만 일단 더욱더 중요한 것은 팀워크가 더 중요할 것 같습니다. 지금까지 이제 생활을 하면서 많은 팀워크를 이루었던 경우와 아이디어가 필요한 경우가 있었는데 일단 이제 팀워크가 갖춰진 상태에서 창의성이 발휘가 되는 거지 창의성 있는 상태인데 팀워크가 안 갖춰져 있다 그러면 성과가 미비할 수밖에 없을 것 같습니다. 네 팀워크를 이제 팀원들끼리 이제 파트별로 나눠서 임무 분담 후에 그 부분에 대해서 인제 각종 자기가 갖고 있는 창의성을 갖고 있는 것을 이제 조율해서 종합적으로 했을 때 가장 중요한 제일 성과가 있을 것 같은 것을 선택하게 되는데 그 부분에 있어서 팀워크가 갖춰지지 않으면 절대 창의성이 나올 수도 없고 물론 뭐 개인이 했을 때 창의성이 나올 수도 있겠지만 이런 팀워크로 해서 이제 각종 여러 가지 사례들이나 여러 가지 인제 좋은 정보들을 종합해서 나오는 것들은 더욱더 극대화될 수 있다고 생각합니다. 그러기 때문에 저는 창의성과 팀워크 중에는 팀워크가 더욱더 중요하다 그렇게 판단할 것 같습니다. 이상입이다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박할 때 저는 기존에 있던 일상적인 생활들에 시간을 조금씩 줄입니다. 수면 패턴 운동 패턴 출 퇴근 패턴 그런 패턴들에 시간을 쪼금씩만 줄이면 시간을 많이 확보하게 됩니다. 예를 들어서 저는 하루에 일곱 시간에서 여덟 시간에 숙면을 취합니다. 그런데 시간이 촉박할 때는 단기간에 수면 시간을 네 시간에서 네 시간 반으로 줄입니다. 운동 등 운동은 하루에 한 시간에서 한 시간 반 하던 것을 일 이십 분으로 줄입니다. 그리고 출 퇴근은 기본적으로 지하철 버스를 타고 하루에 왕복 두 시간에서 두 시간 반 걸리던 것을 자차를 이용하여 사십 분에서 오십 분으로 줄이면 일 주일에 삼십 시간에서 삼십 다섯 시간 정도의 시간이 남습니다. 그렇게 되면 이 주일에는 약 칠십 시간이라는 엄청난 시간을 확보하게 되고 이렇게 프로젝트 또는 시험 어떤 강의를 듣거나 스케줄 관리를 해야 될 때 이 주일 동안 칠십 시간을 확보했다는 것은 새로운 프로젝트를 하나 이루기에도 충분한 시간입니다. 이렇게 이 주 삼 주 동안 시간 관리를 하게 해서 촉박한 일정을 다 끝내고 나면 그때부터는 다시 정상적인 패턴으로 돌아옵니다. 사람의 몸은 육 개월 이상 이런 정상적인 패턴으로 살다가 일 이 주 정도 무리를 한다고 해서 크게 느끼지 않기 때문에 이것은 시간 저에게 시간 관리에 있어서 가장 효율적인 방법이었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형이라고 생각하시는지 그리고 그렇게 생각하는 이유가 무엇인지 생각 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 조직의 리더라기보다는 참모로서의 역할을 잘하는 성품이라고 생각합니다. 제 성격이 비교적 독선적이기도 하고 진취적이기도 하고 적극적이기는 하지만 남을 이끄는 행위는 저한테 엄청난 부담을 갖게 하는 행위입니다. 남을 도우면서 그것이 상사가 됐든 동료가 됐든 후배 직원이 됐든 오히려 그 사람과 협업하고 도우면서 저는 만족을 더 많이 느낍니다. 나를 따르는 사람들을 보면서 만족을 느끼는 것이 아니라 내가 어떤 도움을 주면서 그 사람이 그 도움을 가지고 성장하는 모습을 볼 때 더 큰 만족을 느끼는 타입입니다. 조직에서는 반드시 이끄는 사람도 필요하지만 저와 같이 협업한 협업을 중시하는 사람 또 그 상대방의 의견을 존중하고 쫓아하는 것을 즐기는 사람이 꼭 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 본인이 하고 있는 업무가 아니고 전혀 다른 업무를 시켰다고 가정을 해보면요 그런 업무도 수행할 수 있는 자신이 있습니까 아니면 수행하지 않을 생각이신가요
A: 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 것인가 라고 말씀을 하셨는데 이 업무와 무관한 일 자체가 회사를 위한 일인 건지 아니면 개인을 위한 상사만을 위한 것인지에 따라서 어 틀려질 것 같습니다. 당연히 회사를 위한 일이라고 한다면 제가 원래 해야 되는 업무 이외에 일이라도 어 수행을 할 것 같습니다. 하지만 업무와 무관한 일이 단지 상사나 회사를 위한 일이 아니라면 그 부분은 다시 한번 생각을 해볼 것 같습니다. 기본적으로 업무를 하다 보면 업무 이외에 다른 일들이 발생하는 경우도 있는데요. 그런 경우에 당연히 회사에 전 큰 그림으로 봐서 회사 전체적인 일이 중에 한 일이라고 생각을 한다면 그렇게 못할 일도 없을 거라고 생각을 합니다. 일을 하다 보면 이런 일 저런 일 어 더 기존의 경험에 의해서는 제가 하는 해외 영업 이외에 또 국내 영업도 할 수 있는 부분들이고요. 당연히 국내 영업 이외에도 제가 기획 업무나 다른 업무들도 진행을 했던 경험을 가지고 있기 때문에 업무와 특별하게 무관한 일이라 하더라도 회사 전체적으로 봐서 회사의 일이라고 한다면 잘 수행할 수 있을 것으로 사료 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 하실 생각이신가요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 확실하게 제가 적시했던 지원 부서가 있었는데도 다른 부서에 배치를 하게 된다면 그 이유를 조직의 장에게 반드시 문의를 할 것입니다. 그 문의 결과 확실한 답이 안 나온다 하면 입사 자체를 좀 생각해 볼 것입니다. 하지만 그 이유가 제가 납득할 만한 것이라면 기꺼이 다른 부서에 배치된다 하더라도 불만스럽게 생각하지 않을 것입니다. 모든 조직은 서로 다각적인 연결 고리를 가지고 있습니다. 이 부서의 업무가 저 부서의 업무가 매우 다른 것 같지만 하나의 목표를 향해서 톱니바퀴처럼 얽혀서 같이 가는 겁니다. 오히려 제가 원했던 직무가 아닌다 하더라도 다른 데에서 그것을 경험하다 보면 언젠가 내가 원하는 직무를 할 때 엄청나게 많은 도움을 받게 된다는 것을 알게 될 것입니다. 이미 그런 경험을 많이 했기 때문에 당장 내가 지원했던 직무가 아니다 하더라도 그 사유가 타당하다면 즉 지금 시기적으로 그쪽에 인원이 많이 몰려 있다든지 나는 필요로 되지만 그 직무는 지금 당장은 필요치 않다든지 여러 가지 합리적인 이유에 의해서 다른 곳에 배치된다면 당연히 기꺼이 응하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 휴식을 취하실 때 주로 어떤 일을 하시나요 그리고 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 휴식을 할 때 주로 무엇을 하냐고 말씀을 하셨는데요. 개인적으로는 휴식을 취할 시간이 있으면 제가 관심이 있어 하는 몇 가지 키워드들이 있습니다. 특히 관심 있어 하는 부분이 언어 언어와 여행 운동 그리고 어 영화 등등이 있는데요. 기본적으로는 휴식을 취할 때는 어떠한 휴식이 따라 틀리긴 한데 제가 좋아하는 영화를 보거나 아니면 운동을 하거나 여행을 하거나 하는 부분들이 많이 있습니다. 외국어를 하는 경우도 있는데요. 제가 영어 중국어 일본어를 구사할 수 있기 때문에 최근에는 스페인어 공부를 하고 있습니다. 그리고 여행 같은 경우는 멀리는 가지 못하는 경우에는 국내 여행을 하고 있습니다. 또한 운동 에의 경우는 헬스 농구 탁구 볼링 골프를 즐깁니다. 그리고 역사 관련된 부분은 제가 관광통역 안내사 자격증을 가지고 있고 또한 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있기 때문에 틈틈이 어 관련된 곳 답사를 하거나 여행을 역사 쪽 관련된 부분을 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 둘 다 설명해 주세요
A: 제가 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면은 그 일에 대해 정말 확신을 갖고 있는지 다시 한번 생각해 보라고 조언하겠습니다. 일시적인 감정이나 스트레스 때문에 이직을 생각하게 된다면은 안 좋은 결과로 이어질 수 있기 때문입니다. 이것은 제 경험에서 우러나온 조언으로서 저는 이전 직장을 퇴직할 때 미래에 대한 설계 없이 바로 퇴직을 하였기 때문에 헛된 시간을 많이 낭비하였습니다. 이때 했던 후회들을 바탕으로 이직을 하려는 동료에게 정말로 자신의 인생 설계에 적합한 직장인지 다시 한번 생각해 보라고 간절한 마음으로 조언을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 지원자님께서 따로 노력하신 게 있으신가요 어떤 노력을 하셨는지 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이런 영업이나 서비스 쪽에 인제 지원하기 위해서 여러 가지 노력을 했었던 것 같은데 일단 서비스는 결국 사람을 상대하는 일입니다. 사람을 상대하는 일이다 보니까 어 이런 사람을 대하는 일들을 당연히 많이 접해 봐야 합니다. 그래야 그런 상황이나 어떤 환경에서도 잘 극복해 낼 수 있기 때문에 또한 영업이나 서비스에서 제일 중요한 것은 어 상대방에게 감동을 줄 수 있고 설득을 할 수 있는 능력인 것 같습니다. 그 능력은 자기가 뭐 공부를 한다거나 뭐 어떤 것을 준비했다고 해서 자격증이 따로 있는 게 아니고 정말 수많은 경험을 통해서 그런 노하우가 있어야 그런 것들이 자기의 만의 무기가 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 이제 군 생활을 했을 때부터 이제 간부 생활을 하다 보니까 이런 병사들을 상대하는 그런 것도 서비스라고 생각이 했었고 그 이후에 이제 회사에서도 서비스 쪽으로 계속 하고 판매 쪽 이런 쪽으로 다 하다 보니까 상대방을 어떻게 설득해야 할지 딱 보면 이제 그런 사이즈가 나오는 것 같습니다. 그런 것들이 이제 노하우가 돼서 어 어떤 서비스업이나 영업을 해도 적극적으로 잘 할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 팀원과 불화가 생기게 되었으면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 일을 하다 보면 팀원들 간에 불화는 반드시 발생할 수 밖에 없습니다. 그것은 각자의 개인적인 성향이 다르거나 아니면 이기심 또는 개인주의 또는 회사의 구조적인 문제일 수도 있습니다. 그렇다면 어디서 문제가 비롯됐는지를 먼저 원인 파악을 해 봐야 됩니다. 이기적인 마음 때문인지 타협점을 못 찾았는지를 확인하고 타협점을 못 찾았다면 중간 보스 또는 상위 관리자에게 타협점에 대해서 요청하여 타협점을 찾아 달라고 할 것입니다. 하지만 이기적인 마음 때문에 협업이 안 된다고 하고 불화가 생긴다고 한다면 이것은 그 친구의 태도나 인성을 바꾸거나 아니면 이기적인 마음을 없앨 수 밖에 없습니다. 하지만 사람의 인성은 절대 바꿀 수 없듯이 이기적인 마음을 한순간에 돌이킬 수는 없을 것입니다. 그래서 직장 상사에게 저 팀원과 업무를 하지 않게끔 하던가 아니면 제가 다른 팀으로 가겠습니다 라고 얘기를 하는 것입니다. 왜냐하면 제가 아무리 양보를 해도 부정적인 시각과 이기적인 마음을 가진 사람은 제가 스스로 그 사람의 인성을 바꾸거나 태도를 절대 바꿀 수 없기 때문에 똥이 무서워서 피하는 것이 아니라 더러운 것이 피한다는 마음으로 다른 부서로 보직을 바꾸거나 같이 업무를 할 수 하지 않을 방법을 찾겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 아무래도 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있는데요 어 그러한 상황에서도 지원자님께서 괜찮으실지 궁금합니다
A: 저는 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮습니다. 영업을 하는 사람들은 대부분 외근으로 일을 하기 때문입니다. 저는 지금까지 십 년간 영업직으로 일을 했었는데요. 십 년간 일을 하면서 회사 안에서 일을 한 것보다 외근을 통해서 일을 했던 것이 더 많은 것 같습니다. 그래서 야근이나 잔업 외근이 많다는 것은 이미 너무나 잘 알고 있습니다. 그렇기 때문에 외근이나 야근이 많다는 것은 저에게 큰 문제가 되지 않습니다. 다만 외근이나 야근을 제가 원하는 장소에서 할 수 있다는 장점이 있기 때문에 일반 회사원과는 조금 다른 느낌입니다. 제가 고객을 어디서 만날지 직접 정할 수 있는 것이 영업직의 매력이기 때문입니다. 그렇기 때문에 외근이나 야근은 많지만 제가 원하는 장소에서 외근이나 야근을 하는 것이기 때문에 크게 문제가 되지 않는다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제 없이 가능하실까요
A: 네 가능하다고 생각하고 있습니다. 어느 지역이든 장소든 근무에는 문제가 없이 수행해야 된다고 생각합니다. 물론 어려운 점과 안 맞는 본인의 업무와 안 맞는 점도 조금은 있겠지만 우선은 일이 중요하다고 생각하기 때문에 어떤 지역에서 일을 하든 상관이 없이 수행할 수 있습니다. 다만 그 일을 함에 있어서 어떤 조건이라든가 그 뒷받침이 되고 어떤 지원이 충분히 따라줘야겠지요. 그렇지 않은 상황에서는 많은 어려움이 따르겠지요. 하지만 어느 지역이든 어느 곳이든 제가 영업직에 종사하는 한 최선을 다하고 열심히 해야 하고 된다고 생각합니다. 조금은 어렵고 힘들고 안 좋은 일도 있겠지만 그렇다고 일을 버릴 수는 없으니까요. 어떤 업무를 맡으면은 그 업무는 나에게 제일 중요한 일이니까요. 그래서 지역 상관없이 열심히 할 수 있다고 생각합니다. 그래야만 또 되고요. 또 어느 한 특정 지역에만 할 수 있는 일은 없을 수도 있으니까요. 실적도 중요하고 능률도 중요하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인의 어떤 능력 가운데 다른 사람에 비해서 월등히 뛰어난 능력 즉 상위 일 퍼센트의 능력이 있다고 생각한다면 그 능력이 무엇인지 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 상위 일 퍼센트 정도의 능력을 가지고 있는 거는 솔직히 없습니다. 하지만 많은 능력을 가지고 있다고 봅니다. 외국어를 편안하게 소화할 수 있는 능력 어떤 프로젝트를 맡았을 때 그것을 이해하는 능력 또 협업이 필요할 때 다른 사람들과 협동해서 잘 어울리면서 하나로 만들어 갈 수 있는 능력 그런 것들이 다양한 그런 다양한 능력들을 보유하고 있다고 확신합니다. 다만 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어쩌면은 귀사에 제가 일부러 지원하지 않았을지도 모르겠습니다. 그런 정도의 능력이라면 가만히 있어도 누군가가 나를 모셔 갔을 거라고 생각합니다. 아쉽게도 저에게 상위 일 퍼센트의 능력이 있는 정도의 독특한 능력은 갖고 있지 못합니다. 죄송합니다.
------------------------------
Q: 일반인들의 생활 속에는 아 첨단 제품들이 많이 활용되고 있습니다 이렇듯 어 가상 현실이라든지 어떤 최신 어 아이티 기술을 활용한 어 마케팅 방안이 있는지 한번 제시해 주시겠습니까
A: 지금 떠오르는 브이알 등 최신 아이티 기술을 활용한 괜찮은 마케팅 방안이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요. 아 예 아 요즘에 떠오르는 것은 뭔가 그 가상 현실이라든가 현실을 보는 그런 아이티 기술을 활용한 그런 기계들이 많이 아 만들어지고 있고 또한 앞으로는 그러한 그 디스플레이 같은 그러한 아 내용을 통하여서 뭔가를 볼 수 있는 그러한 아 아이티 기술들이 많이 개발될 것이라고 생각합니다. 또한 이 기술을 활용한 좋은 마케팅 방안이 있다면 어떤 것이 있을까요. 글쎄요 저는 어 마케팅을 통하여서 많은 것들을 할 수 있을 거라고 생각합니다. 왜냐하면 아 뭔가를 어 이런 브이알이라든가 이런 걸 통해서 경험해볼 수 있는 것 자기가 직접 써 볼 수 있는 거 자기가 직접 뭔가를 할 수 있는 것들 그러한 스포츠 분야 이런 쪽이 더욱더 유망하다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 직접 브이알을 끼고 그거 그 일을 가상 현실을 직접 하는 겁니다. 아 골프채를 들고 골프 스윙을 하고 탁구채를 잡고 탁구를 하고 그러한 가상 현실을 통하여서 브이알을 통하여서 직접 해보는 것 이런 것이 어떻게 보면은 앞으로 우리가 해야 될 그러한 일인 것 같고 아이티 분야에서 혁신을 줄 수 있는 그런 부분인 것 같습니다. 또한 생활에 밀접한 그런 부분들 운전을 하는 거라든가 이런 것들도 직접 브이알을 통하여서 해보는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 어떻게 보면은 어 이 그 실질적인 그러한 모습을 가지고 일을 하는 것이 어떻게 보면 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 아 많은 아 도움이 되도록 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인가요
A: 네 저도 평소에 개인 작업을 꽤 많이 하고 있는 편입니다. 저는 개인적으로 혼자서 글도 많이 쓰는 편이구요. 그 다음에 에스엔에스 라든지 아니면은 에버 노트 등을 이용해서 각종 정보를 많이 획득해서 블로그와 그리고 인스타그램 그다음에 뭐 요런 부분에 각종 자료를 많이 업데이트 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 그냥 제가 좋아서 하는 일이기 때문에 뭐 특별한 원동력이라고 볼 수는 없겠지만은 저희 취미 활동과 비슷합니다. 그냥 요렇게 정보를 같이 갈무리해서 글을 써서 남들에게 쪼금 보여줘서 사람들이 쪼금 더 아마 관심을 가지고 제 글에 칭찬을 해 준다면 정말 좋구요. 물론 비판 글도 많지만은 그런 비판을 역시 저의 잘못된 점을 더욱더 업그레이드 해서 제 자기 자신의 발전을 위해서 한 분이기 때문에 그 부분을 통해서 제가 더욱더 많은 이제 자기 애를 느끼고 있습니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 타인을 설득하려다 실패한 경험이 있다면 그것에 대해 자세히 말씀해 주세요
A: 타인을 설득하는 일이 언제나 성공할 수는 없죠. 당연히. 특히 제가 영업적인 부분에서 근무를 하다 보니 타인을 설득 하려다 실패한 경험은 굉장히 많습니다. 일단은 지금 저희가 원래 오 년 이상 쭉 유지를 했었던 고객사인데 고객사들 중에서 이제 가격적인 측면에서 다른 업체가 아주 공격적으로 들어와서 정말 저렴하게 입찰을 했었습니다. 그래서 저를 불러서 저에게 이러한 상황이니 저희 제품도 어느 정도 가격을 인하해 달라는 요청이 있었습니다. 하지만은 저도 이제 본사 측에 저희 이러한 상황을 설명 드리고 어느 정도 네고를 해 달라고 요청을 드렸지만 본사에서는 뭐 당연스럽게 어차피 그쪽은 신규업체고 우리 거를 쓴다고 말씀을 하시면서 가격 네고를 못 하게 했었습니다. 저는 어떻게든 저희 품질적인 측면과 상황적인 측면을 설명을 드리면서 저희 제품을 계속 사용하게 하기 위해 노력을 하였으나 결국은 너무 가격 차이가 크다 보니 그 업체를 지키는 데 실패를 했었습니다. 정말 안타까운 순간이었지만은 제가 뭐 본사를 설득도 못 했고 이제 그리고 고객사를 설득도 못한 잘못으로 고객사를 잃었던 경험이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 인간이 모여있는 조직에는 사람들이 있기 때문에 사람과 사람에는 당연히 생각들이 다르기 때문에 불화는 있게 마련입니다. 불화는 욕심입니다. 불화가 발생되는 원인은 착오일 수두 있고 욕심일 수두 있고 오만일 수 있고 편견일 수 있고 그런 것들이 팀원 간의 불화를 조성시킵니다. 그런 말씀드렸던 그런 팩터들을 하나씩 하나씩 찾아내어서 무엇이 문제인지를 알고 그 상대와 충분히 대화를 하면서 제거해 나가면 불화는 해소가 될 것입니다. 모든 일은 분석에서 답을 찾아야 합니다. 불화의 원인을 알어야 됩니다. 그냥 무턱대고 자기 주장만 한다고 해서 불화가 해결될 리가 없습니다. 불화를 더 크게 조성할 뿐입니다. 싸움이 날 뿐입니다. 불화가 커져서 싸움이 되면 조직은 파탄입니다. 상대방 입장을 충분히 생각하는 역시 역지사지의 자세입니다. 그 사람도 주장하는 이유가 있기 때문에 자기 주장을 피는 것이고 나 역시 마찬가지기 때문에 그 주장에 부딪침이 생길 때 불화가 생기는 것입니다. 말 그대로 화합이 안 되는 상태인 겁니다. 원인만 찾으면 해결책은 쉽게 나올 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래의 모습에 대해서 생각해 보신 적이 있을까요 어 십 년 후에 모습에 관해서 설명해 주시고 그리고 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지도 어 얘기해 주시면 감사하겠습니다
A: 십 년 후 저의 미래는 이 쎈터에 본부장이 되는 것입니다. 저는 지금까지 오십 개 넘는 프로젝트를 이끌어 왔고 단 한 번도 실패한 사례가 없습니다. 그런데 이 회사는 현재 빅데이타 및 머신 러닝 딥러닝을 통해서 새로운 공장 자동화를 하고 있는 회삽니다. 공장 자동화에 맞춰서 어떻게 공장 자동화를 할 것이며 인건비를 얼만큼 줄이고 줄인 인건비를 가지고 어떻게 생산 관리 및 품질 관리를 하여 소비자에게 저렴한 단가로 판매하는 판매 전략까지 갖고 있습니다. 당연히 십 년 후에도 이 회사를 계속 다니고 있을 것이고 이 회사에서 많이 성장한 저의 모습을 발견할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 에스엔에스 채널을 가지고 있나요 가지고 있다면 에스엔에스를 어떻게 활용하고 있습니까
A: 저는 블로그 및 페이스북 인스타를 오 년 동안 운영하고 있습니다. 실제적으로 사람들은 에스앤에스나 블로그를 단순히 자기네 일기장이나 아니면 자랑거리로 생각하는 사람들이 많습니다. 하지만 실제적으로 블로그는 많은 사람들에게 키워드에 따라서 검색을 할 수 있고 검색해서 들어온 사람들로 하여금 좋은 정보를 줄 수 있는 엄청나게 훌륭한 마케팅 채널입니다. 또한 페이스북이나 인스타그램은 이미 오 년 전부터 키워드 및 에스이오에 따라서 머신 러닝으로 나에게 관련된 사람들에게 지속적으로 노출시켜 주는 기능이 있는 마케팅 채널입니다. 저는 마케팅 채널을 오 년 이상 운영해서 거의 상급자 수준으로 마케팅을 통해서 어떤 물품을 판매한다거나 제품을 홍보하는 것에 대해서 아주 능숙합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 되면 왜 이직을 하는지에 대해서 첫 번째로 물어볼 것 같습니다. 그 사람이 이직 하는 데 있어서 타당한 이유라면 그 사람을 응원해 줄 것 같고 그 사람이 이직 하는 데 있어서 그 사람이 힘듦이나 어 조금 이런 사회적인 개선을 해야 되는 상황이라면 같이 좀 개선해 달라고요 나가려고 노력할 것 같습니다. 저 같은 경우도 이 직종에 있으면서 이직을 하는 동료가 있었습니다. 그 이직을 한 동료가 있었을 때는 물어봤습니다. 왜 이직을 하는지 그 이직을 하는 동료가 한 대답은 어 지금 현재 사 회사가 가지고 있는 사회적인 방향이나 직원들에 대한 대우들이 불분명하고 부족했다고 생각함으로써 이직을 생각했었습니다. 저 또한 그렇게 생각했기 때문에 저도 거기에 대해서 문제점을 야기를 했었었고 그 문제점이 해결해 나가지는 못 했습니다. 아직까지 저는 회사에 다니고 있지만 저 또한 그 문제점을 계속 해결해 나가려고 노력 중입니다. 그렇게 함으로써 그 동료가 회사를 떠난다고 했었을 때는 저는 진심으로 응원해 해줬습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 실제로 달성하신 적이 있으시다면 그 경험이 무엇인지에 대해서 답변해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 과거 대기업에 있을 때 중 하위 관리자 입장에서 엄청난 조직을 탄생시킨 적이 있습니다. 과장 대리 업무를 하고 있었을 때였는데 제가 법을 전공을 하고 또 어느 정도 영어도 구사할 수 있었기 때문에 조직의 법제팀을 만드는 일을 총괄 할 수 있는 매우 영광스러운 업무를 가진 적이 있었습니다. 저보다 십 년 십 오 년 이상의 선배들을 만나고 그 법제팀을 왜 만들며 어떻게 만들 것이며 언제부터 가동을 시킬 것이고 어떤 사람들이 어떤 업무를 하게 할 것인지를 정하는 일이었습니다. 조직 내에 관련된 부서에서 근무하시는 선후배 동료들을 약 사 오십 명을 일일이 만나면서 조언을 듣고 또 다른 회사의 조직의 내용을 비교 분석하면서 장점을 따오고 그 조직을 완성해서 부서장서부터 조직원까지를 다 포지셔닝을 해서 부서를 탄생시킨 적이 있습니다. 매우 칭찬받는 일이 되었고 내 보람으로 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 지원자님 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있겠습니까
A: 저는 무엇보다도 남을 아주 잘 이끄는 리더라고 말씀드리고 싶습니다. 지금까지 오십 개가 넘는 프로젝트를 진행했고 단 한 번도 프로젝트에서 데드라인을 며칠 넘긴 경우는 있었지만 실패한 적이 없었습니다. 저의 가장 큰 장점은 리더로서 사람들의 능력을 파악하여 누가 어떤 업무를 가장 잘하는지를 알아낸 다음에 그 사람들을 적재적소에 배치합니다. 예를 들어 에이라는 사람은 창의적인 일을 잘하고 비라는 사람은 팀워크에 맞는 일을 잘하는데 두 개를 바꿔서 일을 시키면 서로 일도 못할 뿐만 아니라 스트레스를 받습니다. 하지만 에이의 능력 비의 능력을 각각 파악하여 본인이 잘할 수 있는 일에 배치를 한 다음에 거기서 시너지를 날 수 있게끔 다른 더 좋은 동료를 붙여서 프로젝트를 마무리하는 좋은 리더로서 지금까지 성장했습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 일을 하던 중에 이 이 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이세요 그 상황이라고 가장하고 한 번 말씀해 주세요
A: 제가 이 적성에 맞지 않는 업무를 얼마나 오래 했는지부터 먼저 확인을 해 봐야 될 것입니다. 삼 개월에서 육 개월 정도 하고 아 이 업무가 정말 맞지 않는다 너무 힘들다 라고 생각하는 거는 어떻게 보면 업무에 적응할 시간도 없었고 업무의 성과를 내기도 전에 비겁한 변명을 하는 것 밖에 안 됩니다. 하지만 일 년에서 삼 년 정도를 했지만 그래도 이 업무는 나하고 너무 맞지 않는다 라고 생각을 한다면 반드시 직장 상사 또는 팀 매니저에게 보직 전환 및 부서 변경을 요청해야 될 것입니다. 예를 들어서 저는 기술 지원팀의 일을 하기로 하고 지원을 했는데 갑자기 회계팀이라든가 아니면 영업 지원팀이라든가 물류 시스템에 팀으로 발 발령이 난다고 하면 나 스스로에 대한 자괴감이나 전공에 대한 지식이 하나도 쓸모가 없어지는 잉여 인력으로 느껴질 수 있습니다. 그렇지만 그래도 불구하고 여기서 내 스스로를 견뎌 낼 수 있다면 최소한 육 개월에서 일 년 정도 버텨 보고 그래서 그래도 적성에 안 맞는다면 그때 보직 순환을 하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련된 어떠한 노력을 하셨습니까 생각나시는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 항상 제가 좋아하는 일을 하기 위해 항상 고민하고 항상 생각하고 정말 끊임없이 생각 많이 했던 것 같습니다. 어떻게 살아가야 내가 행복하고 내가 좋아하는 일을 하며 살아갈 수 있을까 굳이 돈으로만 경제적으로만 살아남기 위해서 하는 일을 택하지 않고 내가 일을 함으로써 성취감을 느끼고 재미있고 행복해 행복을 중점으로 하는 일을 선택하고 싶었습니다. 그렇기에 항상 그런 생각들을 했는데 저는 운동을 좋아하였고 운동을 좋아한 제가 피트니스 트레이너를 시작하게 됨으로써 제가 이 때까지 한 운동에 대해서 회원들에게 접목시키는 것이 아닌 회원들의 가진 몸마다 체형이 다 다르기 때문에 그 체형을 어떻게 함으로써 좀 더 해결해 나갈 수 있고 어떻게 함으로써 그 사람의 니즈를 파악해서 그거를 해결해 나갈 수 있는지에 대한 노력을 책이나 정보 요즘은 인터넷이나 유튜브 그리고 뭐 플랫폼들이 워낙 잘 되어 있기 때문에 그런 것들을 공부하면서 노력해 나왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까 있다면 그 이유에 대해서도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있을까요. 아 예 아 저는 해외 출장 장소를 선택하여서 가보고 싶은 나라가 많이 있습니다. 아 무엇보다도 어 남미 쪽으로 한번 가서 제가 그 해외 출장을 해보고 싶고 거기서 일을 해보고 싶습니다. 왜 그러냐면은 아 미국하고 가까이 있고 또한 유럽하고도 가까이 있으면서 아 천연 자원도 많고 인구도 많고 좋은 조건들을 많이 가지고 있지만은 어 많은 발전을 이루지 못한 나라가 남미라고 생각합니다. 아 그런 면에서 제가 여행도 제일 많이 가고 싶은 안 했고 또한 멀지만 가지 못했던 나라가 이제 남미라고 보는데 아 그런 나라들을 좀 가고 싶습니다. 어 특별히 이제 하고 싶은 거는 저희가 가지고 있는 전자 제품이라든가 저는 아이티 기기라든가 이런 쪽 판매라든가 아 이런 분야에서 더욱더 일을 해 보고 싶습니다. 아 간다면은 아 그쪽에 이제 그 아이티라든가 이런 쪽들이 많이 취약하고 많이 부족하기 때문에 그런 쪽에 가면 영업을 하는 데 있어서 더욱더 어려움이 없을 거라고 생각합니다. 아 제가 우리 회사가 가지고 있는 좋은 아이템과 많은 이제 그러한 어 그레이드라든가 이런 것들이 많이 있기 때문에 어떻게 보면 아이티하고 전자 제품이 저하고는 맞을 거라고 보여지고 있습니다. 아 제가 기회가 된다면 이런 아이템을 통하여서 매출을 늘리고 아 해외 영업망을 늘리는 아 회사에 도움이 되는 그런 일을 한번 해보고 싶습니다. 뭐 이런 부분이 아니라고 하면 제가 생활용품 같은 이런 쪽도 한번 도전해보고 이런 것도 한번 저희가 판매하고 싶은 그런 생각도 있습니다.
------------------------------
Q: 네 혹시 지원자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지요 또 왜 그 일을 하는지 그 이유가 무엇인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 시간이 남을 때 저는 온라인 강의 사이트에서 온라인 강의를 수강합니다. 최근에 들은 강의는 빅데이터와 인공지능을 이용한 온라인 마케팅 제대로 하기 사이트입니다. 그렇다면 빅데이터를 가지고 어떻게 온라인 마케팅을 할 수 있는지 한번 말씀드리겠습니다. 요즘은 페이스북이나 인스타 구글 또는 블로그 등이 단순하게 글만 쓰면 또는 광고만 돌리면 아니면 사진만 올리면 많은 사람들에게 노출이 되고 많은 사람들이 클릭을 할 것 같지만 절대 그렇지 않습니다. 요즘은 인공지능이 어떤 알고리즘을 가지고 어떤 연령대에 어떤 성별 어떤 취미를 가진 사람들에게 딱딱 맞게끔 그 제품이나 글을 노출시키기 시작합니다. 그런데 노출이 되었지만 어떤 광고에 소구점을 찾지 못한다던가 아니면 데이터를 활용하지 못하면 고객이 그 광고나 피드를 보고 그냥 클릭을 안하고 나가는 경우들이 있습니다. 그러면 나중에는 제품에 대한 관심도도 떨어지고 어 또 귀찮은 광고가 올라왔구나 라는 생각을 합니다. 하지만 고객이 어떤 니즈를 갖고 이런 광고에 관심을 보여서 몇 초 동안 우리 광고나 피드를 클릭하고 읽었는지에 대한 데이터를 분석하면 추후에 우리 회사의 제품을 온라인 마케팅할 때 많은 도움이 되고 이것을 지속적으로 제 스스로 써머리 노트를 만들고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있는데 혹시 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 네 회사마다 업무 스타일은 다 다르다고 생각하고 있습니다. 당연히 제가 그 업무 스타일에 맞춰야 되는 부분이고요. 이제 저는 영업 관리적인 부분이다 보니 제 개인적인 영업 관리 부분은 제가 이제 제 시간 관리하는 툴이 다 따로 있어서 사실 그 부분은 어디든 상관없이 다 적용을 시킬 수가 있습니다. 저에 방식대로 관리를 하면서 그 부분을 이제 새로운 회사 업무 툴에 적용을 시키는 거기 때문에 모든 회사에 빠르게 적용을 하고 예 제가 언제든지 이 변화에 빠르게 적응을 할 수 있다는 부분은 믿어 의심치가 않습니다. 그래서 저한테 정확한 업무 규정만 잘 알려주시면은 제가 맞춰서 실행을 할 테니 이제 그런 부분들만 저에게 쪼금 잘 알려주시면 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 아쉽게도 이 면접에서 최종으로 탈락하실 수 있을 텐데요 그렇다면 본인은 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각하실 건가요
A: 네 제가 이 분야에서 최종 탈락을 한다게 되면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각보다는 저랑 이 회사와의 가치관이라든지 제가 보여줄 수 있는 부분들을 더욱더 많이 못 보여준 부분이지 않을까 싶습니다. 일단은 결국은 회사와 저와의 서로 이제 조합이 잘 맞아야 된다고 보고 각각의 이제 필요성들이 있어야 되는데 제가 그 필요성을 못 보여드린 것일 수도 있고 회사에서 제가 요구하는 부분에 더 약간 의문점을 가졌었던 것일 수도 있다고 생각을 하고 있습니다. 하지만은 제가 요걸로 포기하진 않구요. 앞으로도 계속 이 분야에 관심을 가지고 이 회사에 더욱더 관심을 가져서 제가 그 부족한 부분을 더욱더 보충을 해서 혹시 탈락하게 된다면 다음번에 다시 한 번 더 지원을 해서 제가 더 나은 모습을 보여 드리도록 하겠습니다. 그때는 꼭 저를 면접 채용을 해 주셔서 같이 일했으면 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 요즘 우리가 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 어 이에 대해서 지원자님이 생각하시기에 건강 보험 공단이 해야 하는 일과 또 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 치매 상당히 어려운 질병입니다. 가정의 경제적 부담을 주는 첫 번째 요소가 될 수가 있죠. 어 물론 이제 치매는 크게 두 가지로 나눠져 있는 걸로 알고 있습니다. 가역성 치매와 비가역성 치매가 있습니다. 가역성 치매의 대표적인 것은 알코올성 치매죠 알코올을 끊으면 회복될 수 있는 치맨데요. 비가역성 치매의 대표적인 알츠하이머 치매는 어 회복되지 않는 치매가 되는 거죠. 현재 우리나라 육십 오 세 이상 인구가 십 오 프로로 되는 걸로 제가 기사를 보았습니다. 전세계 구 프로 수준보다 높죠. 결국 이것은 치매 환자가 더 많이 발생할 수 있는 잠재적 숫자라고 볼 수가 있습니다. 어 최근 기사를 보면 정부에서 이천 이십 이 년도에 치매 전문 교육기관을 전문 교육을 강화하겠다 라고 하였습니다 그래서 방문 요양 기관이나 요양보사 프로그램 관리자 등에게 치매 전문 교육을 함으로써 정책적 시스템을 개선하겠다 보완하겠다 라고 발표를 하였습니다. 그래서 이러한 부분들이 계속적으로 어 강화돼 나가면서 국가적 시스템적인 뒷받침이 될 수 있도록 해 주셨으면 하는 마음입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 될 수도 있는데 면접자님께서는 영어로 서류를 작성할 수 있나요
A: 당연히 가능합니다. 평생 영어를 공부를 했고 학창 시절을 떠나서도 어떤 직무를 맡으면서도 영어는 놓치지 않고 있었습니다. 현대사회는 글로벌 시대입니다. 이미. 전 세계가 하나로 돌아가는 이 시대에 어떤 분야에서 일을 하는 사람이든 외국어를 모르고는 충분히 자기 역량을 발휘할 수 없을 것입니다. 말을 모르고는 무슨 일도 할 수 없을 것입니다. 글로벌 시대에 외국어 특히 세계 공통어라는 영어를 모르고는 아무 것도 할 수 없다고 생각해야 될 것입니다. 언어는 문화입니다. 문화를 모르고 어떻게 영업을 하며 조직에서 함께 지낼 수가 있겠습니까. 그 같은 문화를 서로 공유할 수 없다고 그런다면 조직원으로서의 의미가 사라지는 것입니다. 언어는 문화의 산물입니다. 당연히 영어를 잘 알아야 하고 그래서 오랫동안 공부해 왔기 때문에 영어로 서류를 작성하는 문제는 어려움이 아닙니다. 다만 얼마나 완벽하게 얼마나 간단 명료하게 훌륭한 영어로 할 것이냐 하는 문제는 좀 다른 겁니다. 그저 웬만한 영어는 서류로 꾸미는데 문제가 없다고 자신합니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 생각했을 때 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 솔직히 교번 근무에는 잘 적응하기가 어렵다고 생각이 됩니다. 여태까지 그러한 교번 근무를 해 본 경험도 없지만 특히 이십사 시간 교번이라고 그런다면은 새벽도 걸릴 것이고 심야도 걸릴 것이고 한낮도 걸릴 것입니다. 한낮이나 저녁 늦게까지는 괜찮지만 심야 시간을 근무를 하고 나서 그 건강을 다시 회복한다는 것은 많이 어려운 일이라고 생각합니다. 꼭 교번 근무를 해야 된다고 생각 한다면은 저는 지원을 거절할지도 모르겠습니다. 하지만 그것이 회사의 불가피한 일이라고 그런다면은 한번 고려해 보겠습니다. 잘 적응하기 어렵겠지만 잘 적응할 수 있도록 노력을 해 본다는 말씀입니다. 그것이 필수라면 지원에 많은 고민을 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때에 강하게 주장하는 스타일인가요 어떤 식으로 자신의 의견을 주장하는지 솔직하게 답변 부탁드립니다
A: 의견 주장할 이유가 있을 경우에 저는 강하게 주장하는 편입니다. 논리적으로 그 이유를 설명할 것입니다. 그렇게 하는 것이 조직의 이익의 부의 이익에 부합하다는 점을 상세히 설명을 할 것입니다. 일에 자신이 없는 사람은 자기의 의견을 강하게 주장할 수가 없습니다. 자기 의견을 강하게 주장한다는 것은 그 일에 자신이 있다는 겁니다. 하지만 거꾸로 생각 조금 좀 다른 측면에서 생각을 해보면 불필요한 아집이 선천적으로 강한 사람이 있을 수 있습니다. 그런 경우는 전혀 회사의 이익도 되지 않은 않는데도 불구하고 습관적으로 고집을 피우는 경우가 있습니다. 저는 그런 경우는 없습니다. 내 의견이 틀렸다고 누가 지적을 해 준다면 그 의견을 열심히 들을 것입니다. 내 의견에 반대하는 경우가 있으면 역시 당연히 열심히 들을 것입니다. 그래서 그 의견이 틀리고 내 의견이 맞다면은 그것을 설득해서 내 의견대로 일을 할 수 있도록 해 나갈 것입니다. 강력한 설득력은 그래서 필요합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력에 대해서 설명해 주세요 그리고 경쟁력을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 봤는지 그 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 갖는 남들과 다른 경쟁력은 프레젠테이션의 자신감입니다. 저는 학사 장교 삼 년 동안 전방 소대장으로서 적을 때는 삼십 명 만 때 많을 때는 백 이십 명의 부대원들 앞에서 매일 과업 지시를 하고 브리핑을 하는 생활을 해 보았습니다. 사회에 나와서 보험 회사 영업 지점장을 할 때도 매일 아침 아홉 시부터 열 시까지 삼십 명이 넘는 영업 설계사들 앞에서 전날의 실적과 당일에 상품 교육을 실시하여 프레젠테이션에는 큰 자신감이 있습니다. 아울러 대규모 영업 이벤트나 교육 행사 등을 진행하면서 마이크를 잡고서 행사 진행을 하는 데도 익숙하기 때문에 프레젠테이션에서는 큰 강점을 발휘한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본사는 일을 하자 일을 하는 와중에 영어로 서류를 작성할 일이 많이 있어요 일을 하다가 영어로 서류를 잘 작성할 일이 생길 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 어느 정도로 가능하신지 말씀해 주세요
A: 영어로 서류 작성이 가능하냐고 문의를 해 봤습 해 주셨는데요. 저의 경우는 중국 상해에서 일본어학을 전공을 했습니다. 총 오 년간 유학 생활을 했었고요. 그 당시에 중국어와 일본어만 한 것이 아니라 나중에라도 어떠한 일을 할 때에도 영어는 꼭 필수적인 부분이라고 생각을 했었기 때문에 캐나다 밴쿠버에 어학연수를 다녀왔습니다. 따라서 이 입사한 이후에 계속 해외 영업 관련된 업무를 진행을 했었기 때문에 대화는 대부분 중국어로 중국어나 일본어를 사용을 했었지만 실질적으로 제가 중화권을 맡았던 혹은 일본 유럽 쪽을 맡았을 때 이메일은 다 영어로 발송을 하거나 받았습니다. 그래야 제 상사나 그 이후에 동료들과 공유를 진행을 할 때 번역을 한 번 더 하는 이중적인 일을 하지 않아도 되었기 때문이었습니다. 따라서 지금까지 해외 영업 중화권 위주로 어 커리어를 쌓아왔지만 영어로 서류 작성은 가장 기본 중의 기본이라고 생각을 합니다. 따라서 저는 영어로 서류 작성이 가능합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있다면 그 업무는 무엇인지 또한 왜 그것이 하고 싶은지 함께 말씀해 주세요
A: 어 이 회사에 지원한 부분이나 입사한 이유나 뭐 여러 가지를 봤을 때 저는 영업 쪽으로가 제일 적성에 잘 맞는 것 같고 영업으로 한번 지속적으로 해보고 싶은 마음이 있습니다. 그 이유로는 영업을 하는 데 있어서 좀 뭐 불편한 감이나 이런 것들이 없습니다. 성격이 좀 외향적인 성격이다 보니까 이렇게 활동적이고 여러 사람을 만나는 게 좀 적성에 맞는 것 같습니다. 제가 지원한 부분에는 이제 영업 쪽에서 이제 팀장급을 지원하게 되었는데 그 전에 회사에서도 이런 경험이 많기 때문에 충분히 이제 경력직으로 해서 어 처음부터 팀장 임무 수행을 해도 전혀 지장이 없을 것 같습니다. 그래서 결국 팀장이라는 거는 이제 중간 관리자 역할이 될 것인데 하나의 팀을 맡아서 이제 팀의 성과를 위해서 달려나가는 모습이 보일 겁니다. 그런 경험이 많이 있어서 그런 것들을 활용하게 된다면은 어 이 회사에 와서도 충분히 회사의 이익을 창출을 해낼 수 있는 그런 능력이 있다고 생각합니다. 그런 것들이 이제 제가 이 회사에 들어와서 하고 싶은 업무이고 또한 잘 할 수 있는 제가 적성에 맞는 그런 자리가 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 인생을 살면서 가장 후회하는 일이 있다면 어떤 일인가요 한 가지만 말씀 부탁드려도 될까요
A: 중학교 겨울방학 무렵에 고등학교 원서를 쓰는 때였습니다. 그때 특목고 특수 목적 고등학교를 들어갈 수 있을 정도에 최상위권에 성적을 받았는데 제가 특목고를 가면 우수한 친구들과 경쟁할 자신도 없고 하루에 열 다섯 시간씩 공부할 자신이 없어 공부를 좀 못하고 남녀공학인 그런 학교로 갑자기 원서를 바꾸던 때가 있었습니다. 그때 담임 선생님과 부모님이 극구 만류를 하며 너 지금이 얼마나 중요한 시기인데 이렇게 바보 같은 결정을 하냐 왜 도대체 니 성적을 갖고 특목고를 포기하고 공부 못하는 남녀공학 이 학교를 갈려고 하냐 라고 했을 때 저는 겉으로는 여기 가서 뱀에 머리가 돼서 더 좋은 성적으로 특목고 때보다 더 좋은 대학을 가겠습니다 라고 말을 했지만 실제로 어린 마음에 피할 수도 있었고 그다음에 여자친구를 사귀고 싶은 마음에 바보 같은 행동을 했습니다. 지금 와서 지나고 나니 부모님이 그때가 얼마나 중요한 때인데 왜 그때 그런 선택을 하냐 라고 물어보면 지금은 솔직하게 말합니다. 그때는 여자친구도 사귀고 싶고 친구들과 경쟁하는 게 너무 힘들었습니다 라고요. 하지만 지금 생각해보니 그때에 결정이 인생에 있어서 가장 후회되는 순간이었고 그 결정으로 인하여 결국은 좋은 대학을 가지 못했습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에는 어떤 채널을 직접 마케팅하고 싶나요
A: 저는 입사 후에 온라인 채널에서 마케팅을 꼭 해보고 싶습니다. 아시다시피 보험은 대부분 오프라인으로 고객을 직접 만나서 영업을 하는 경우가 많습니다. 온라인으로 계약을 하는 것보다 고객을 직접 만나야 신뢰가 생기기 때문입니다. 하지만 지금은 컴퓨터를 이용해서 에이아이 시스템으로 다양한 상담이 가능합니다. 그래서 오프라인으로 한 명의 고객을 만나는 것보다 온라인으로 열 명의 고객을 만나는 것이 더 효과적이라고 생각합니다. 그래서 저는 이제 보험 업계도 오프라인으로 영업을 하는 것이 아니라 온라인으로 영업을 해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 입사 후에 꼭 온라인을 통해서 마케팅을 해 보고 싶고 여기서 성공을 한다면 회사에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 이천 이십 년 이 월 코로나가 발생했을 때 저희는 큰 프로젝트를 하나 얻었습니다. 대학병원에 이십 억이 넘는 장비 두 대를 삼 개월 안에 설치 가동 운영 검수까지 완료하는 것이었습니다. 그때 저는 프로젝트 총괄 리더로서 기술 팀장을 맡고 있었고 실제적으로 일본에서 제조된 장비를 한국에 들여와서 그 장비를 설치 및 운영을 해야 하는데 저희는 그 장비를 처음 다뤄봤습니다. 그런데 일본에서는 코로나로 인하여 입국이 금지되었고 그 누구도 와서 이 장비를 설치해 주고 기술 지원을 해 줄 사람이 전혀 없었습니다. 그때 저희 영업부서에서는 병원에 심한 압박을 받고 있었고 그 프로젝트를 달성하지 못하면 병원에서는 하루 당 오십만 원에서 백만 원이 넘는 지체 보상금을 물으라고 압박을 하기 시작했습니다. 그때 저는 영화 마스를 통해서 멧 데이먼이 나 나사 직원과 온라인으로 장비를 고치고 수리하고 운영하는 것을 보고 착안을 하여 그렇게 온라인 줌 미팅을 통해서 각 사이트에 이십 대가 넘는 카메라를 설치하고 하루에 열 시간에서 열 다섯 시간씩 마이크로 매니지먼트를 당했습니다. 예를 들어 어디부터 어떻게 설치하고 어떤 나산 어디다가 끼어야 되고 어떤 프로그램을 어떻게 운영해야 되는지에 대한 각 각의 조언 및 통역을 통해서 문제 없이 프로젝트를 완성했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 영업을 하면 영업인으로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하시나요 중요한 거 몇 가지만 말씀해 주세요
A: 한마디로 인간관계입니다. 영업을 하는 사람이나 영업을 당하는 사람이나 또는 영업하는 동료들 서로 서로 간에 인간관계를 원활히 가진다면은 하고자 하는 영업은 백 프로 이상 달성이 가능합니다. 영업은 영업을 위해서 있는 것이라 아니라 사람을 관리하기 위해서 있는 것입니다. 특히 고객 관리는 좀 더 면밀하고도 세밀한 인간관계가 중요하다고 봅니다. 상대방의 처지를 충분히 이해하고 그 수요자의 그 고객의 니즈를 확실하게 이해하기 위해서는 그 사람의 성품은 물론이요 그 사람의 모든 환경을 충분히 이해해야 된다고 봅니다. 즉 그런 모든 고객의 관리는 인간관계에서 시작이 됩니다. 인간관계 그다음에 이 하스피탈러티 돌봄 이런 것들은 영업에서 중요한 역할을 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 상대 바이어가 어 저희 측에 과도한 접대와 또 어 메리트를 요구하고 있다면 면접자님은 어떻게 대응하실 건가요
A: 예 그 어려운 요구입니다. 그 영업을 하다 보면은 이제 국내도 그렇고 해외 바이어도 그렇고 일종의 갑질과 같은 여러 가지 뭐 접대 요구라든지 또 여러 가지 그 요구 사항을 제시할 수가 있는데 어 이것은 그 저 개인적인 스타일의 경우는 그 공개적으로 회의 석상이라든지 메일로 저희가 접대할 수 있는 새 회사의 기준 그걸 갖다가 미리 저는 공개적으로 전달을 하는 입장입니다. 아 예를 들어서 국내에 왔을 때 아 우리가 접대할 수 있는 식대라든지 주대에 보면은 대충 일 인당 한 끼에 얼마 정도이고 이 사업이 성사가 됐을 때 에 우리가 그 상대방에게 주어질 수 있는 어떤 메리트는 전체 거래액의 몇 프로다 이런 것들을 명시하고 그 이상의 내용은 어 불가능하다 라고 그 계약서의 명기를 한다든지 이면에 아 표기를 하는 것을 저는 강조를 하고 있습니다. 아 물론 그 상대방 입장에서는 더 많은 것을 요구할 수 있겠지만은 결국에는 그 그러한 요구를 매번 받아주면은 결국에는 그런 내용들이 끝없이 또 커지고 많아지고 또 늘어날 수가 있기 때문에 초기에는 좀 괴롭지만 결국에는 사업을 장기화하면서 롱런하면서 이익을 극대화하는 것이 올바른 것이지 한 건 두 건 하면서 이익을 극대화하는 것은 결코 옳은 일이 아니라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 지원자님은 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 업무적으로 스케줄에 없던 일이 갑작스럽게 생긴다면 급한 업무부터 처리해야 된다고 봅니다. 스케줄에 없던 일을 우선적으로 처리하고 스케줄 관리는 평상시 계획성 있게 진행하기 때문에 우선 순위를 두고 일 처리를 하면 원만하게 할 수 있다 라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지원했던 업무에 대해서 예상이나 상상했던 것이 있으실 것입니다 혹시 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르면 어떻게 하시겠습니까
A: 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 어떻게 할 것인가에 대한 부분은 먼저 당황을 할 것 같습니다. 하지만 이 그 일 업무 강도가 내용이나 강도가 다르다고 한다면 당황을 한 살짝 당황을 한 후에 그 일이 개인적 역량으로 해결이 가능한 문제인지 아니면 협업을 해야되는 부분인지 판단을 해야 될 것 같습니다. 그게 판단이 해 개인이 혼자서 처리할 수 있는 문제라면 시간이 걸리더라도 혼자 처리하면 됩니다. 하지만 혼자 힘으로 처리할 문제가 아닌 협업이 필요하다 한다고 한다면 내부적으로 팀 내부적으로 해서 협업이 필요한 부분인지 아니면 타 부서와의 협업이 필요한지에 따라서 특히 타 부서와의 협업이 필요한 경우에는 본인이 그 업 타 부서에 어 무조건 협조 요청을 하는 부분이 아니라 팀 리더와 상의를 해서 어떤 방식으로 협조 요청을 할 부분이 있는지에 대해서 얘기를 하고 그렇게 함으로써 어 시간이라든지 얼마 어느 정도의 일을 끝낼 수 있는지를 판단을 해야 될 것 같습니다. 무조건 타 부서에게 도와달라고 요청하는 것보다는 어느 선까지 할 부분인지에 대해서는 먼저 고민을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주세요
A: 개인적으로 큰 주택을 세웠던 적입니다. 세 가구와 두 개의 상가를 갖춘 자그마한 빌딩입니다. 그동안에 축적했던 재산들을 정리해서 한쪽으로 몰고 일 년 여에 걸쳐서 그 집을 완성을 하고 좋은 사람과 함께 살면서 나중에는 그 세 가구의 자녀들과 함께 살기로 계획하고 집을 지었습니다. 아래에 상가에서는 기본적인 소득이 월세로 나올 수 있었습니다. 그것은 말년에 크게 어렵지 않게 생활할 수 있는 터전이 될 것으로 알고 계획을 했었습니다. 다만 아쉬운 거는 도중에 사업 실패로 건물도 다 손실되는 상황이 되었습니다만 적어도 거기까지 이루었던 제 과거에 모습 중에서 가장 자랑스럽게 생각했던 부분입니다. 모두 부러워들 했었으니까요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취하실 때 주로 어떤 일들을 하십니까 어 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드릴게요
A: 그 저는 휴식을 취할 때 대체로 책을 많이 읽는 편입니다. 집에서 책을 읽는 것보다는 동네 카페나 산 속에 있는 카페를 찾아서 책을 읽는 것을 좋아하는데요. 이렇게 카페에서 조용하게 책을 읽다보면 스트레스도 풀리고 마음도 편안해지는 느낌을 받아서 카페에서 책을 읽는 것을 주로 하고 있습니다. 많은 사람들이 카페에서 공부를 하거나 책을 읽는 경우가 많은데 왜 이렇게 카페에서 책을 읽는지 이제 서야 조금 느끼고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그것은 무엇인가요 최대한 자세하게 본인의 특별한 능력을 설명해 주세요
A: 상대방을 이해하고자 하는 천성이 아마도 상위 일 퍼센트의 능력이라고 그러면 능력일 수 있겠습니다. 하지만 특별나게 어 객관적으로 느낄 수 있는 어떤 상위 일 퍼센트의 능력은 저한테는 없는 것 같습니다. 그 상대방을 이해하려고 하는 능력은 역지사지에서 나오는 능력이고 남을 배려하는 데서 나오는 능력이고 누구와도 함께 할 수 있다는 자신감에서 나오는 능력이 아닐까 합니다. 그러한 능력은 어쩌면은 기술적으로 학문적으로 지식적으로 특별한 일 퍼센트의 능력보다 훨씬 더 조직을 위해서 중요한 능력이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이미 충분히 발군의 실력을 가지고 있는 전공과 관련해서 최근에 더 보충해야겠다고 느끼고 공부를 하고 있는 분야들이 있는지 있다면 말씀해 주세요
A: 전공이 행정학인데 그중에서 상법 민법 행정법 행정학 여러 가지 학문들을 배워 왔습니다. 그러나 학교 다닐 때 배웠던 것 중에서 현실에서 가장 잘 적용되며 쓰여지는 학문은 역시 행정학과 상법 민법들이 아닌가 싶습니다. 그런데 상법은 너무도 부족했습니다. 어렵기도 하고 방만하기도 하고 그 범위가 너무 커서 대학 사 년에 그것을 어느 정도 알기는 어려웠습니다. 따라서 지금 현업에서 일을 하다 보니까 법을 모르고는 사실은 영업도 어려운 겁니다. 근데 특히 상법은 개인 기업에서 그 조직에서 일을 하는 데 있어서 매우 실생활적이고 반드시 알아야 되는 것들입니다. 또 조직은 그런 것들을 위해서 나를 필요로 했는지도 모릅니다. 그러나 부족한 부분 부분이 커서 별도로 상업 개론서부터 각론 각 법의 조항들을 중에서 놓치고 있었던 부분들을 세심히 다시 들여다보고 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 사람은 누구나 다 스트레스에 시달리게 돼 있습니다. 제가 스트레스를 받을 때 스트레스 해소 방법은 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 테니스장에 가서 테니스라는 운동을 하는 것입니다. 테니스를 하게 되면 저의 생체 에너지가 다시 살아나는 것 같고 스트록을 한 번씩 할 때마다 공을 한 번씩 칠 때마다 제 스스로의 스트레스가 조금씩 사라지기 시작합니다. 그리고 집에 와서 따뜻한 물로 샤워를 한 다음에 쇼파에 앉아서 맥주를 한 잔 마시면 이 세상에 모든 근심 걱정이 사라집니다. 두 번째 스트레스 해소법은 바로 명상과 자연의 숲길을 걷기입니다. 우리는 트래킹 또는 그냥 걷기라고 부르는 이 걷기가 뇌 과학자들에 의하면 발바닥에 지속적인 자극을 통해서 뇌가 명상을 함과 동시에 스트레스가 자연스럽게 줄어든다고 합니다. 뇌 과학자들은 그래서 아무 생각 없이 삼십 분 이상 하루에 꼭 한 시간씩이라도 걸으라고 합니다 .그렇게 걷다 보면 저도 모르게 육체적인 피로도 풀리고 뇌의 스트레스가 점점점 줄어들게 됩니다. 가끔 어떤 분들은 피곤해 죽겠는데 밖에 나가서 또 걸어야 되냐 라고 하지만 노동과 운동은 엄연히 다른 영역입니다. 조용한 숲길을 오래 걷다 보면 스트레스가 자연히 해소되는 기분을 분명히 느끼게 되실 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아무래도 제가 첫 입사하고 바로 이제 중국 주재원으로 삼 년 정도 체류를 했었습니다. 그때 참 개인적으로 힘들었던 시간이었습니다. 뭐 갑자기 이제 외국에서 혼자 살게 된 것도 그렇고 갑자기 이제 취업을 해서 이제 사람들과 이제 업무를 하는 것들도 그랬고 그리고 이제 영업적인 업무를 하다 보니 같은 이제 술이라던지 이런 것들을 많이 마시는 부분에서도 개인적으로는 좀 많이 힘들었었습니다. 근데 하지만 결국은 극복하는 방법은 결국은 제 개인의 의지였고 결국 시간이었습니다. 처음에 어색하고 서먹서먹하고 힘들었던 직장 상사분들도 결과적으로 저에 지금도 연락하고 함께하는 좋은 지인들이 됐고요. 그리고 그때 먹기 힘들었던 술도 계속 먹다 보니 아주 많이 늘어서 지금은 술도 좋아합니다. 그래서 결국은 자기가 이제 짧은 시간을 이제 힘들어서 극복을 못 하면 자기의 이제 무기가 될 수 없고 결국은 이제 힘든 기억일 뿐이고요. 결국 자기가 강력한 의지를 가지고 극복을 하다 보면 결국 그것들이 큰 자산이 된다고 생각을 하고 있습니다. 네. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 과거 직장에서 협업을 할 때 어떤 한 사람의 고집스러운 성격과 융화할 줄 모르는 석경 때문에 엄청 애를 먹은 적이 있었습니다. 사실 협업이라 하면 조직과 조직 간의 개인과 개인 간의 업무 협조를 말하는데 결국은 사람이 협조를 하는 것입니다. 그 사람 간의 인간관계가 협업을 잘 할 수 있는지 잘 할 수 없는지를 결정 짓는 것이지요. 어떤 한 개인의 독특한 성격이라든가 전혀 자기의 의견을 굽힐 줄 모르는 외골수적인 성격들이 그 조직에 존재할 경우에는 협업에 엄청난 문제를 이루게 됩니다. 자기의 주장을 강력하게 관철시키는 것만이 자기가 승리하는 것이라고 생각하고 그렇게 하는 것만이 조직의 이익에 유리하다 고 고집스럽게 판단하는 사람이 있는 경우 매우 어렵게 됩니다. 모든 사람의 생각은 다를 수 있겠지만 결국은 회사의 이익을 위해서 함께 나아가는 것입니다. 그런 사람이 있을 경우에 어쩔 수 없이 어려움에 겪지만 결국은 설득을 하는 수 밖에 없습니다. 그 사람을 배제시키지 못하는 한 설득을 해서 서로 공동 목표를 향해서 하나로 나갈 수 있도록 합동하는 노력이 필요할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 세 가지만 골라서 각각에 대해 설명 부탁드립니다
A: 그 기업의 도덕성 발전성 나에게 어느 정도의 메리트를 줄 수 있는지 소득과 개인 발전에 대한 기대치 라고 생각합니다. 기업이 도덕성이 결여된 경우에 즉 이윤만 추구하고 도덕성이 결핍되어 있는 경우에 결코 크게 성장할 수가 없습니다. 많은 회사들이 그 도덕성을 놓치는 경우를 많이 봅니다. 그럴 경우 관련 기업들이나 최종 소비자들이 결국은 그 기업을 외면하게 됩니다. 그러면 기업은 성장할 수가 없습니다. 발전성은 어느 정도의 기본 자질을 갖추고 있는가 또 투자자들이 얼마나 과감한 투자를 할 의사들이 확실한가 또 거기 소속원들에 대한 대우 즉 저의 소득 문제가 되겠습니다마는 얼마나 내 가족처럼 생각을 하는가 이윤을 직원들과 충분히 공유할 수 있는 자세가 되어 있는가 회사의 기본 발전을 위한 기본이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 설명해 주실 수 있겠습니까 듣고 싶습니다
A: 가장 중요하게 될 직업 및 사람은 소프트웨어 개발자 및 엔지니어입니다. 이제는 몸을 사용해서 업무를 하던 시대가 거의 저물고 디지털 트랜스포메이션이라고 하는 시대로 완벽히 도래되었습니다. 벌써 구글 애플 바이두 같은 자동차 회사는 이제 자율 주행 삼 단계에서 사 단계 개발을 앞두고 이 년 앞 안에 자율 주행 자동차가 세상을 누비게 될 것입니다. 그리고 빅데이타 및 인공 지능은 세상을 완벽히 뒤바꾸어 놨고 제가 있었던 회사도 팩토리 오토메이션이라고 하는 공장 자동화로 인하여 공장 근로자들이 칠십 퍼센트 이상 줄어들었습니다. 그럼에도 생산성은 더 늘어나고 이십 사 시간 장비를 풀 가동하면 생산성도 늘어나고 인건비 줄어나 들게 되어 소비자들에게 더 질 좋은 제품을 저렴한 가격으로 제공할 수 있게 되었습니다. 이 모든 것들이 빅데이터와 인공 지능 딥 러닝 머신 러닝을 운영하고 개발할 수 있는 소프트웨어 엔지니어 및 개발자가 필요하기 때문입니다. 요즘 금융권에서도 일반 인문학을 인문학이나 문과를 졸업한 학생들보다는 대부분 코딩이나 소프트웨어를 아는 사람들을 기본적으로 채용한다고 합니다. 앞으로는 이런 시대가 도래될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으시다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 배달의 민족을 국내 기업인 줄 착각하고 있었습니다. 물론 처음에 시작은 국내 기업이었습니다. 그것이 외국 기업으로 매각되었다는 소식을 듣고 많이 섭섭했습니다. 그 기업주에 국가 의식도 의심할 정도로 섭섭했습니다. 그 전에 국내 기업으로서의 배달의 민족은 거의 구십 구 프로 만족스러웠습니다만 해외 매각되고 나서의 서비스는 외람된 말씀이지만 몹시 나빠졌습니다. 모든 것은 그것을 이용하는 내 들어가는 비용과 비례합니다. 너무 비싼 배달료를 내면서 이용한다는 것은 배달의 의미가 사라집니다. 즉 이 회사가 거의 독점화 되고 또 외국 기업으로 넘어감으로 해서 국가적인 애국심은 전무한 상태에서 이익만을 추도하는 회사로 되었다는 인상을 지울 수가 없습니다. 독점을 하는 기업은 망하게 되어 있습니다. 배달의 민족도 별로 크게 성장하지 못할 것이라고 확신합니다. 또 그래야 된다고 생각합니다. 다른 모든 유사 배달 업체가 조속히 발전해서 배달의 민족을 대체해 주기를 기대할 정도입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하다가 만약 상사 분에게 어려운 지시를 받는다고 한다면 그와 같은 지시를 어 받아들이실지 혹은 받아들이시지 않을지 궁금합니다 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 일을 하다가 상사 분에게 지시를 받았을 때 어렵다고 하면 그 상사 분에게 한 번 어떤 식으로 진행하는 게 여쭈어 어떤 식으로 진행하는 게 좋을지 물어볼 것 같습니다. 그 이유는 상사분이 저보다 더 나은 시스템을 구축을 할 수 있다고도 생각을 하고 그 상사분이 저한테 그 일을 지시를 함으로써 왜 지시를 했는지에 대한 이유도 타당하게 생각할 수 있을 것 같습니다. 상사 분을 가장 잘 이용하기 좋은 방법은 저는 그 상사 분에게 해결 방안이나 내가 해결해 나가지 못하는 부분에 있어서 여쭈어 봄으로써 그것을 해결하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일을 하다가 상사분이 어려운 지시를 받 해줘 해드려 어려운 지시를 해줬을 때 그 어려운 지시에 있어서 내가 해결해 나가지 못한 부분이라면 말씀을 드리는 게 맞지만 제가 그 솔루션을 제공 받음으로써 해결해 나갈 수 있다고 생각을 하면 상사 분에게 여쭈어보고 그거를 좀 더 좋은 해결 방안으로 찾을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해서 스스로 어떤 노력들을 하셨는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 단점은 제 성격이 소심하다는 것입니다. 저는 소심한 성격 때문에 처음 보는 사람을 만나거나 낯선 곳에 가서 이야기를 잘 하지 못합니다. 그런 환경이 다가오면 얼굴도 빨개지고 말도 어눌해지는 것이 저의 단점입니다. 그래서 제 나름대로 이런 단점을 고치기 위해 노력하고 있는데요. 많은 사람들을 만남으로써 이런 단점을 극복하려고 노력하고 있습니다. 그래서 동호회 활동을 다양하게 하면서 많은 사람들을 만날려고 노력하고 있습니다. 그중에서도 토론 동아리를 가입을 했는데요. 토론 동아리에 가면 처음 보는 사람들과 한 가지 주제를 가지고 토론을 할 수 있기 때문에 제 성격을 고치는 데 도움이 된다고 생각합니다. 뿐만 아니라 커뮤니케이션 능력도 향상되기 때문에 다양한 부분에서 장점이 있는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저의 몸은 실제적으로 교번 근무에 아주 잘 적응할 수 있는 체질은 아닙니다. 하지만 저에게 교번 근무가 주어진다면 교번 근무를 하기 위한 체력 관리나 자기 관리는 철저하게 할 자신이 있습니다. 왜냐하면 저는 원래 일찍 자고 일찍 일어나는 생계형 새벽형 인간입니다. 그래서 아침 일찍 일어나면 주간 근무하는 데 전혀 문제가 없습니다. 그런데 야간 근무 때가 문젠데요. 야간 근무를 해서 아침에 퇴근하게 되면 저는 블라인드 및 모든 환경을 깜깜하게 만들어 놓고 저의 몸 및 뇌가 밤이라고 생각하고 자게끔 만들고 충분한 휴식을 통해서 야간 근무에 적응할 수 있도록 육 개월 동안이나 일 년 동안 지속적으로 자기 관리를 할 생각입니다. 실제적으로 우리의 뇌에 있는 송과체는 뇌에 시계라고 불리는데요. 그 시계를 속이면 교번 근무를 몇 년 동안은 문제 없이 할 수 있다고 합니다. 하지만 교번 근무를 하게 되면 몸에 무리가 가는 게 사실이기 때문에 회사에서 적정한 지원이나 보상을 해 줬으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 일상생활에서 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 바로 기존의 일상적인 루틴 생활들을 모두 축소하거나 변경합니다. 예를 들어서 저는 하루에 일곱 시간에서 여덟 시간 정도 수면을 취하는데 그 수면의 시간을 네 시간으로 줄입니다. 그리고 출퇴근 시간이 기본 왕복 두 시간에서 두 시간 반이 걸리는데 이것을 차량을 이용하여 한 시간 반으로 줄입니다. 그리고 운동하는 시간 하루에 한 시간에서 한 시간 반 정도를 십 분으로 줄이면 이렇게 줄이고 줄이면 일 주일에 약 삼십 시간에서 삼십 이 이 시간 정도의 여유 시간이 생깁니다. 그러면 이 주면 약 육십 시간에서 육십 오 시간 정도의 여유 시간이 생기고 이때 이 주 동안 밀어놨던 일들 또는 촉박한 일정이나 데드라인이 걸린 생산 관리 문제 같은 것들을 빠르게 해결합니다. 그렇게 해결을 하고 나서 다시 원상태인 원래의 일상으로 돌아 다시 돌아오게 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠는지 상황을 가정하여 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 무슨 일을 하든 간에 맡은 업무가 적성에 맞지 않을 수 있습니다. 나는 아주 개방적이어서 좀 이렇게 나가는 영업 스타일 외부로 하는 이런 활발한 스타일인데 어 회사에 하루 종일 앉아서 사무직을 하게 된다면 분명히 적성에 맞지 않을 겁니다. 근데 내 성격이 좀 내성적이어서 이런 회사에서 사무적인 스타일을 선호하는데 밖에 나가서 아 많은 사람을 상대하고 하는 영업을 하라고 하면은 분명히 적성에 맞지 않을 겁니다. 근데 그런 상황들을 만들어 봤었을 때 누구에게나 외향적인 모습이나 내성적인 모습은 다 갖고 있다고 생각합니다. 근데 그거를 극복해야만 하는 것이고 어 외부적인 업무도 할 줄 알아야 하고 내부적인 업무도 할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 그리고 분명히 적성에 맞지 않는 일을 할 수밖에 없는 상황이 분명히 올 겁니다. 그 상황에서 극복하려고 노력을 하면은 누구나 다 할 수 있는 일들입니다. 어 내부적인 업무는 뭐 업무 뭐 한글이나 워드 뭐 이런 것들에 대한 뭐 자기가 노력을 하면은 되는 것이고 외부적인 거는 자기가 항상 웃고 떠들고 상냥하려고 노력하다 보면 다 극복할 수 있다고 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 엔 년간 살아오셨을 텐데요 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 거였는지 어 생각을 해서 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 중학교 삼 학년 때 특목 고등학교를 갈 수 있는 실력이 있음에도 불구하고 특목고에 삼 년 동안 다니면서 하루에 열 다섯 시간씩 공부하며 뛰어난 학생들과 경쟁할 자신이 없어서 원서 쓰는 마지막 날 제 마음대로 공부를 좀 못하는 남녀 공학으로 진로를 바꿨던 경험이 있습니다. 그때 담임 선생님이 부모님이 극구 만료를 하였고 저에게 엄청난 꾸지람을 주셨지만 저는 제 뜻을 굽히지 않았습니다. 저는 그래서 공부 못하는 남녀 공학을 가서 여자 친구도 사귀고 뱀에 머리가 돼서 더 좋은 성적을 받겠다고 부모님을 설득했지만 그건 부모님의 생각이 맞는 생각이었습니다. 막상 가서 공부를 해보니 학교의 분위기 및 학급의 분위기가 공부를 그렇게 열심히 하는 분위기도 아니었고 거기서 뱀의 머리가 된다 한들 특목고에서 하는 공부의 양을 따라갈 수가 없었고 수준 또한 좋지 못했습니다. 여자 친구도 사귈 수 없었고 저는 지속적으로 성적이 나오지 않아 방황을 많이 했고 고등학교 삼 학년 때 수능을 보고 좋은 대학을 갈 수 있을 성적도 나오지 않아 많이 좌절했던 경험이 있습니다. 지금 생각해 보면 얼마나 어리고 바보 같은 생각이었는지 그때가 아마 부모님과 인생에 살면서 가장 많은 갈등을 겪었던 때였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신은 영업 업무를 해 본 경험이 있습니까 영업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하는지 일 이 삼 순위를 각각 정해서 상세하게 말씀해 주십시오
A: 영업에서 가장 중요한 것은 뭐니뭐니 해도 성과일 것 같습니다. 어 영업을 아무리 제가 하루에 열 두 시간 열 네 시간 이십 사 시간을 하루에 한다고 해서 성과가 없으면 의미가 없다고 생각합니다. 성과는 즉 회사의 이윤이고 저의 개인의 이윤이 됩니다. 뭐든지 결과가 있어야 영업의 끝이 되듯이 가장 중요한 것은 그 맡은 분야에 대한 결과입니다. 성과이자 그렇게 하기 위해서는 음 준비가 되어 있어야 합니다. 그래서 여러 가지로 고객을 설득할 수 있는 능력이라든지 어느 하나 업체를 이렇게 성공시킬 수 있는 그런 것들이 어 제가 뭐 저 이 영 고객의 입장에서 이 신뢰가 생겨야기 때문에 그런 것들이 쌓이고 쌓이다 보면은 그러한 성과는 점점 늘 거라 판단이 돼서 음 영업 회사에 한 번 지원해 보게 되었고 영업을 제가 하게 된다면은 영업 왕까지 돼 가지고 어 저희 회사에 꼭 큰 이윤을 남겨주고 저 개인도 잘 돼서 되는 게 저의 그 비전이자 목표가 되겠습니다. 그래서 영업은 가장 중요한 것은 결과이자 성과이자 결과로 말할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까. 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요. 창의성이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 하나의 창조적인 그런 아이템과 업체를 통하여서 우리 회사가 어 수명이 길어질 수 있기 때문에 그렇습니다. 팀워크도 당연히 중요하지만은 더 중요한 것은 아 창의성이라고 합니다. 스티브 잡스의 애플 아이폰 그리고 또한 테슬라 머스크의 그러한 전기 차 스페이스엑스의 인공위성을 띄우는 그러한 기술들 이런 것들이 어떻게 보면 창의적인 생각이고 따라오지 못하는 그러한 독창적인 그러한 어 제품이고 또한 생각이라고 생각합니다. 무엇보다도 팀웍을 중요하는 것도 중요하지만 아 창의적인 그러한 제품을 만들어내는 것이 상당히 중요하다고 생각합니다. 어떻게 보면 모방을 하는 것도 또한 창의성이라고 생각을 합니다. 아 이등을 할 수 있는 그러한 창의성 그것도 우리 기업 문화에서는 더욱더 중요하고 어 또 그런 것이 우리 회사의 운명을 좌지우지할 수 있다고 생각합니다. 일등 기업 창의적인 기업 어 중요합니다. 이등이면서 카피를 하는 것도 중요하다고 생각하기에 어 무시해서는 안 된다고 생각을 합니다. 저는 여태까지 그러한 제품을 개발하고 생산하고 또한 그 제품을 판매하고 그러한 제품을 관리하는 그런 부분에 여태까지 일을 해왔었습니다. 귀사에 아 제가 도움이 된다면 그런 부분에 큰 역할을 아 감당할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 창의적인 부분에서 저의 주특기라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 지원자님께서 지금 직 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠는지요 어 다른 부서에서 일을 하시게 돼도 괜찮으실까요
A: 다른 부서에 배치돼서 다른 업무를 하는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다. 제가 현재 직무가 좋아서 지원한 것도 맞지만 이 회사의 비전이나 성장성을 보고 지원한 것도 있기 때문에 일단은 회사를 믿고 다른 부서에 배치되더라도 그 업무를 열심히 배워볼 예정입니다. 특히나 전화위복이라는 말이 있습니다. 화가 되려 되려 복이 된다는 뜻으로 제가 지금 맞지 않은 이 업무가 오히려 저에게 더 적성에 잘 맞을 수도 있고 추후에 직장 커리어에 있어서 훨씬 더 도움이 될 수도 있기 때문입니다. 그렇게 일 년에서 이 년 삼 년 정도 하다 보면 저는 이 업무에 적응을 하게 될 것이고 이 업무에서 다양한 성과 및 경험을 하게 될 것입니다. 그렇게 삼 년 정도 지났는데도 이 업무보다는 전에 원래 지원했던 제 업무가 더 하고 싶다면 저는 매니저 및 본부장급에게 건의나 요청을 하겠습니다. 본부장님 제가 원래 원하던 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 되었는데 저는 여기서도 좋은 성과를 냈습니다. 업무에 전문성도 키웠고 이제는 제가 원래 가고 싶어 했던 그 직무로 배치를 해 주신다면 여기서 쌓아 온 직무의 경험과 다양한 전략을 통해서 제가 원래 가려고 했던 직무에 가서 더 높은 성과를 내는 시너지를 발생시키고 싶습니다. 제발 옮겨 주실 수 있다면 가서 열심히 하겠습니다 라고 요청을 드릴 것입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 그것은 무엇인지 또 요즘 왜 그것이 재미있게 느껴지시는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 누구의 부탁에 의해서 구두를 파는 일을 하고 있습니다. 전혀 제가 했던 일은 아니지만 매우 재미가 있습니다. 내가 항상 신어 왔고 내가 항상 사용해 왔던 내 나이 먹도록 한 번도 빠짐없이 사용해 왔던 물건이 구두일 것입니다. 신발일 것입니다. 꼭 구두가 아니라 신발 전체를 말씀드리는 건데 신발을 안 신는 사람은 없습니다. 따라서 내 신발을 설명하는 것이 거의 필요가 없습니다. 그냥 보기에 좋다고 생각하고 신어보니 편하면 물건들을 찾습니다. 내가 굳이 이거를 선전하고 알리지 않아도 그냥 보여만 주고 사진만 주어도 나를 좋아하는 사람들은 나를 믿고 그냥 사줍니다. 이런 일들은 매우 재미있습니다. 어떤 노력이 필요 없습니다. 내가 신어 보니 좋더라. 내가 사용해 보니 좋더라. 나는 이것이 이 옷에 어울리더라. 이런 신발은 이럴 때 신는 거더라 라는 간단한 설명으로 나를 좋아하는 사람들이 그냥 사줍니다. 하나의 알바 개념으로 아주 재미있게 일을 하고 있습니다. 하루에 다섯 여섯 켤례만 팔면 용돈은 됩니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장할 수 있습니다 그런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 그리고 그렇게 해결하시는 해결법과 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 직무시 모르는 과제가 등장했다면은 저는 당연히 따른 아는 사람에게 가서 물어보고 공부하고 이해하고 그리고 각종 시장 조사를 해서 그 해결 방법을 찾아야 된다고 생각하고 있습니다. 근데 일을 하면서 모르는 일들이 나오는 건 당연합니다. 무조건 아는 프로젝트만 진행하는 것이 회사가 아니라 새로운 프로젝트를 진행하고 그 프로젝트를 해결하는 것이 결국 저희의 역할이기 때문에 아는 일만 할 수 없기 때문에 당연히 공부하고 그다음에 조사를 해야 된다고 생각을 하고 있습니다. 상사 분한테 이걸 이제 저희한테 이제 오더를 내리셨는데 모르겠습니다 라고 얘기하면은 이해해 주실 상사분이 없듯이 당연히 회사의 성장도 중요하지만 제 개인적인 성장도 중요하기 때문에 어렵고 모르는 부분이 있다면 더욱더 파고 들어서 제가 더 잘 알고 제가 그 분야의 일 인자가 되기 위해서 더더욱 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다면 지원자님은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 어떤 것을 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 네 제가 만약에 게임 속 캐릭터라면 어 뭐 여러 가지 요즘에 뭐 롤 롤이라는 게임이 있을 건데 뭐 많이들 하는 게임인데 거기서 뭐 제가 제일 하고 싶은 역할은 음 이런 몸빵을 해줄 수 있는 탱커 역할을 해주고 싶습니다. 결국 팀장이라는 것은 어 상급자나 뭐 회사의 압박 이런 것들에 대해서 대응해주고 어 막아주는 역할이라고 생각합니다. 그 결국은 게임 속에를 치자면 탱커 역할을 해주고 뒤에 인제 저희 팀원들은 음 뭐 궁수라든지 뭐 딜러라든지 이런 역할을 하면서 어 적에게 공격을 날릴 수 있는 그런 역할이기 때문에 제가 앞에서 몸빵을 해주고 그 팀원들이 잘 살 수 있다면은 저는 그런 역할을 해 계속 해야 할 것 같습니다. 그 좀 더 어느 딜러에게도 당하지 않을 그런 강력한 봄빵을 할 수 있는 멘탈 정신력을 갖고 그런 역할을 받아 수행하고 우리 팀원들이 잘 싸울 수 있게끔 성과를 낼 수 있게끔 그런 도움을 주는 그런 팀원 그리고 그런 팀장이 되고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때에 십 년 후에 지원자님의 미래는 어떨 것 같으신지 저희 회사에서 계속 다니고 계실 것 같은지에 대해서 또 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 십 년 후에 저는 이 회사에 기술 센터 본부장을 역임하고 있을 것 같습니다. 저는 기존의 십 오 년 이상 되는 기술 지원 서비스 센터에 총괄 매니저를 맡고 이 회사에 오면서 이 회사의 총괄 센터장을 꿈꾸고 있습니다. 당연히 저는 많은 시스템을 통합하고 어떤 서비스 품질 관리 정책에 대해서 능통하며 이것을 기반으로 또 다른 사업부를 확장하는 모습으로 지속적으로 회사에 영향을 끼치고 있을 것으로 생각됩니다. 당연히 쉽지 않은 선택이고 쉽지 않은 일이라고 생각합니다. 하지만 프로젝트 오십 개 이상을 완수했었고 데드라인을 며칠 지난 것 빼고는 지금까지 프로젝트를 한 번도 망친 적이 없기에 저는 지금 이 회사에서도 십 년 후에는 반드시 성과를 내어 대표이사를 보조하는 본부장급으로 성장할 것으로 기대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 저의 일의 특성상 야근이나 잔업 또는 외근이 많아질 수도 있는데요 어 이런 경우에 본인은 이런 야근이나 잔업 외근을 아 잘 하실 수 있으신지요
A: 모든 업무에는 야근이나 잔업이나 외근이 많아질 수 있습니다. 이것은 제가 지금까지 살아오면서 모든 업무에서 느꼈던 것이고 야근이 필수적으로 필요한 행사 기간이나 데드라인이 정해져 있는 프로젝트에 저 혼자 평상시와 똑같이 퇴근을 한다면 모든 팀웍은 망가질 수 밖에 없습니다. 야근과 잔업 외근을 피할 수 없다면 즐길 수도 없지만 그것을 즐기기 위한 가장 좋은 방법은 회사에서의 적절한 보상이라고 생각합니다. 회사에서 적절한 보상을 해준다면 야근이나 잔업 외근은 어려운 일이 아니라 또 다른 일이라고 생각을 합니다. 지금까지 야근을 하면서 적절한 보상을 받아왔고 그 보상에 따른 야근이 즐거운 일이 되었던 경험이 생각보다 많습니다. 매일 주말에 쉬거나 노는 것도 즐겁지 않을 수가 있기 때문에 때로는 야근이나 잔업을 통해서 제가 또 다른 용돈 벌이를 할 수도 있고 회사에 기여를 할 수도 있기 때문에 저는 전혀 문제가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그리고 혹시 현 직장도 동일한 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 새로운 사업을 하기 위해서 그만두었던 것입니다. 지금은 새로운 사업을 할 연령적으로도 또는 새로운 직장을 구할 상황이 아니라고 생각합니다. 지금 이 직장을 그만두는 이유는 내가 건강상에 문제가 있든지 또는 특별난 회사와 나와의 관계에 있어서 서로 필요치 필요로 하지 않는 상황이 되었을 때뿐일 것입니다. 어떠한 이유로도 지금은 이 직장을 중도에 포기할 생각은 없고 그럴 가능성도 없습니다. 아직 젊을 때라면 새로운 발전을 위해서 보다 나은 업무 추진을 위해서 직장을 옮길 수도 있겠지만 이제는 연령적으로도 그러할 때는 지났다고 생각합니다. 과거에 직장을 그만뒀을 때 목표라든지 어떤 꿈이라든지 하는 것이 지금은 그리 크지 않을 수 밖에 없습니다. 지금 주어진 직장에서 패스가 된다면 최선을 다해서 열심히 할 뿐입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 수 있는데요 이러한 분쟁 발생 상황을 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 궁금합니다. 아 예 제가 분쟁이 발생할 때가 종종 있었습니다. 아 그런 때는 주로 이제 클레임에 관한 그런 분쟁이었었습니다. 아 클레임에 대한 아 분쟁은 어 거래처와의 아이템과 또한 거래처가 날라갈 수 있는 그런 부분이었기 때문에 더욱더 신중하고 어 밀고 땡기기 하는 어 그런 현상들이 많이 있었다고 보여집니다. 그런 클레임을 어 해결하는 방법을 통하여서 우리가 제품을 재고적인 부분을 어 꾸준히 소비하고 또한 그 거래선과 더욱더 유지할 수 있는 어 부분까지 우리가 일석이주로 어 더욱더 어 장기간 그러한 계약을 통해서 유지하는 것이 더욱더 중요했었습니다. 아 단기간에 그러한 손해는 있었지만 장기적으로 볼 때에는 관계가 더욱더 유지되고 그 제품이 또한 더욱더 업그레이드 되는 그러한 부분이 있었다고 생각합니다. 또한 업무 시 분쟁이라고 하게 된다면 저런 특허라든가 아 제품에 그러한 기술적인 부분들 이런 거에 대한 분쟁이 있었는데요. 먼저 서류적인 부분이라든가 특허적인 부분이라든가 서류의 계약적인 부분이라든가 이런 것들을 꼼꼼히 챙김으로 인하여서 어 법적인 분쟁에서 자유로워질 수 있도록 늘 어 조심하고 잘 관리하는 것이 더욱더 중요했었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 만약 자신이 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 것을 깨달으시면 어떻게 하실 건가요
A: 지원 분야가 제 생각과 많이 다르다는 판단이 들 때에는 우선 저를 관리하고 계신 관리자분과 상담을 진행을 하겠습니다. 그 상담 과정에서 또 다른 이견이 나올 수도 있고 그 관리자분의 좋은 의견을 받을 수도 있다고 생각합니다. 그러한 의견을 바탕으로 제 생각을 다시 한 번 조율해 보고 업무에 적용해 보고 그러한 과정을 충분히 거친 후에 그래도 지원 분야가 내가 생각한 바 하고 많이 다를 경우에는 또 다른 길을 모색할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있을까요 어떤 나라일까요 지원자님의 생각을 말씀해 보세요
A: 어 일단 제가 직접 해외 출장을 가서 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라라고 말씀을 드리면은 일단 세 가지 나라가 떠오르는 것 같습니다. 그래도 가장 영토가 크고 인구가 많은 가장 이제 비전이 있는 또 중국이라는 나라가 있을 것이고 또 우리 세계에서 가장 유망받는 기업들이 많은 이 미국에서 비전을 또 배워보고 싶을 것이고 또 그리고 이제 인력 인력비가 싼 나라를 한 번 또 가보고 싶습니다. 그래서 인제 또 기회가 있을 것 같고 그래서 인제 세 가지 나라를 생각해 볼 것 같은데 일단 그중에서 제일 가보고 싶은 나라는 어 제가 중국은 한번 출장을 몇 번 갔던 경험이 있기 때문에 유럽 쪽 어 미국 제일 이제 기회 나라라고 하는 미국이라는 나라를 가서 어 우리가 생각하는 기업과 어 또 미국에서 생각하는 기업의 다른 점이 분명히 있을 것입니다. 이제 그렇게 같이 협업을 해보고 업무를 진행하다 보면 분명히 겹치는 부분도 있을 것이고 배울 수 있는 게 분명히 많을 겁니다. 그래서 꼭 미국이라는 나라를 가서 한 번 일을 해보고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사하셨잖아요 어 그 퇴사한 것을 후회한 적이 있으신지 궁금하고 있다면 왜인지도 이유를 함께 설명해 주세요
A: 이직을 했을 때 후회를 하는 경험이 저 말고도 다른 사람들에게 많이 나타난다고 합니다. 인사 담당자들 오백 명이 조사한 내용에 의하면 이직한 사람들 칠십 오 퍼센트가 전 직장으로 돌아가고 싶어 한다거나 이직한 것을 굉장히 후회한다고 합니다. 그 이유는 전에 직장에 있던 사람 또는 상사 또는 회사 시스템 체계들이 마음에 안 들어서 연봉을 조금 더 받고 이직을 했지만 실제 막상 다른 회사를 가 보니 업무의 양 시스템의 빈곤 부재 또는 집단 이기주의 왕따 이런 것들이 너무 자신을 괴롭힌다고 합니다. 저 역시도 전 회사의 불성실하고 저 성과자들도 많고 타성에 젖은 사람들도 많고 회사 자체에 성장이 둔화되어 앞으로 미래가 보이지 않아 새로운 회사로 이직을 하게 됐는데 새로운 회사 또한 보이지 않는 타성에 젖은 고인 물 및 부정적인 시각과 회의적인 시각을 가진 사람들이 상당히 많았다는 것입니다. 그리고 실제로 제가 조사했던 회사 자체의 매출도 어느 정도 부풀려진 내용이고 비전도 볼 수가 없었습니다. 이렇게 되는 경우 차라리 전 회사를 계속 오래 다닐 걸 그러면서 조금 더 신중하게 생각을 하고 쪼금 더 좋은 회사를 찾을 걸 이라고 생각하면서 역시 구관이 명관이다 라는 말을 되돌릴 수 밖에 없었습니다.
------------------------------
Q: 최근 본 뉴스 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 최근에 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 것은 어 일단 뉴스이자 뭐 영상 시청일 것 같은데 일단은 최근에 그 대통령 선거가 있었습니다. 그 대통령 선거를 뭐 여기서 전체적인 얘기를 하는 건 아니지만 대통령이 이제 예상치 못한 그렇게 됐을 때 어 참 그 부분이 제일 인상 깊었고 또 그에 따라오는 뭐 관련 뉴스들이 좀 인상이 깊었던 것 같습니다. 어 또한 뭐 인제 정치적이나 뭐 이런 것들도 있겠지만 요즘에 뭐 북한의 도발이라든지 어 이런 부분에서도 좀 관심 있게 보고 있는 것 같고 이게 더 강해지다 보니까 지금 지금 정치적인 얘기로 했을 때는 또 그에 대하는 대응이 또 인제 강경 대응으로 많이 가는 부분이다 보니까 요즘에 그런 부분에 대해서 좀 인상깊게 보고 있는 것 같고 또 많이 관심을 가지면서 보는 것 같습니다. 그러면 이제 정치적인 부분도 알고 있고 사회가 어떻게 돌아가는지 뭐 경제적인 부분은 어떤지 그런 부분들도 다 캐치가 돼야 회사의 이익을 만들어내는 데 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 답변해 주시길 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이라고 한다고 하면 저는 사실 사람 얼굴들을 되게 잘 기억합니다. 살짝 봤고 뭐 잠깐 스쳐간 얼굴도 되게 잘 기억을 하는 편이라서 그 부분은 사실 저에게 되게 영업적인 부분에서는 아주 메리트가 있는 부분입니다. 그냥 살짝 스쳐 지나간 사람들도 잘 기억을 하다 보니 잠깐 미팅을 참석했던 분들이라든지 아니면 복도 지나쳤던 분들이라든지 아니면은 저희 회사에 잠깐 방문하셨던 분들도 제가 기억을 해서 사실 언제 오 혹시 그때 한 번 뵙지 않았었어요 아니면 잠깐 그때 저희 뭐 마주쳤다거나 지나가지 않으셨어요 라고 얘기를 하면 이제 서로 처음에 어색하고 약간 좀 서먹서먹한 관계일 때 제가 그렇게 사실 아는 채를 조금만 해도 사람들이 되게 이제 분위기가 밝아지고 저에 대한 영업적인 인상도 좋아지고 아주 제가 그런 부분에 있어서는 아주 메리트를 많이 느꼈습니다. 그래서 그런 부분 덕분에 제가 영업적으로도 능력이 많이 향상됐고요. 아주 큰 도움이 된 부분이라서 요 부분만큼은 제 상위 일 퍼센트 능력이지 않나 라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 괜찮게 생각하시나요
A: 어 영업을 하다 보면은 중국 아니라 뭐 미국 어딘지 어디든지 가야 되겠죠. 뭐 어 마다 할 일은 없습니다. 회사에 이익이 되고 발전이 된다 하면은 어디든지 가야 되겠지만 어 출장을 가나 안 가나도 중요하겠지만은 출장을 가기 전에 충분한 준비 사전 준비가 더 중요하지 않겠나 생각을 합니다. 그 이유는 그냥 막연히 가서 뭐 친구를 만나고 사귀고 친구를 사귀고 하는 그런 친교 어 목적이라면 그냥 출장이라고 보기는 좀 어렵고 어 단지 저희가 출장에 목적을 달성하기 위한 사전에 철저한 준비 상대방 기업이나 개인이 어떤 것을 원하고 또 언제 원하고 또 그것들을 우리가 어떻게 잘 준비를 해서 고객을 잘 설득하고 또는 경쟁자와 대비해서 그리고 어떤 차별화된 서비스와 제품을 가지고 있는 건지 충분하게 그 설득하고 이해할 수 있는 그런 자료가 충분히 준비가 됐다면은 언제든지 갈 수가 있겠죠. 그리고 그런 것들을 사전에 준비를 충분히 하고 출장을 가면은 언제든지 큰 성과는 있을 거라고 생각합니다. 어 또한 그 중국분들에 경우에는 그 구두로 전화로 얘기하는 것보다 만나서 얘기하는 게 훨씬 성과가 좋고 신뢰를 쌓는 데 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 게 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 계시고 그것을 왜 공부하고 계신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 원래 전공했던 행정학과 학교 다닐 때부터 또 그 이유도 영원히 필요하다고 생각했던 외국어 특히 영어에 대해서는 끊임없이 공부를 하고 있고 필요에 따라서 수시로 스터디도 하고 있습니다. 같은 동창끼리 어떤 주제를 설정해서 그 전공 항목에 대해서 서로 논의하고 최근의 다른 사례들과 함께 이야기하고 자기의 정보를 서로 나누는 그런 스터디를 하고 있습니다. 당연히 나의 자기 계발을 위한 것입니다. 영어는 이미 글로벌 시대가 된 현세에서 영어든 어떤 외국어든 다른 나라의 언어를 자유롭게 구사한다는 것은 필수라고 생각이 됩니다. 언어는 문화입니다. 문화를 알면 마케팅도 쉬워집니다. 문화를 서로 교류할 때 마케팅도 당연히 배가 됩니다. 자기의 전공은 실제로 업무에서 많이 적용이 됩니다. 최근의 발전적인 학문을 접함으로 해서 보다 현실성 있는 업무 수행에 도움이 될 거라고 생각하고 끊임없이 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 음 제가 태어나서 지금까지 했던 일들 중에서 가장 후회됐던 일에 대해서 말씀드리겠습니다 답변 드리겠습니다. 음 일단 지금 생각해보면은 저는 뭐 그렇게 지난 일에 대해서 후회하는 차이는 아닙니다. 그런데 아쉬웠던 일들은 몇 가지가 있을 건데 아 아쉬웠던 일류 중에 제 하나가 제가 이제 군 복무를 해야 하는 과정에 있어서 어 병자 생활을 하고 이 년만 하고 사회로 나올지 아니면 부사관이라는 제도를 활용해서 군생활을 계속 이어서 할지에 대해서 고민을 하다가 이것도 하나의 도움이 되고 많은 아 성장할 수 있는 계기가 될 것 같아서 부사관으로 입대를 해서 육 년 간의 군생활을 했었습니다. 네 사 년 만 하고 전형 할 수 있었는데 어 제가 좀 더 했었습니다. 그 이유는 계속 군 생활을 하려는 목표가 있었었고 그래서 하다 보니까 육 년이나 시간이 흘렀는데 어 제가 이 군생활도 적성에 맞았고 했는데 뭔가 이런 개인에 대한 미래에 대한 열정 비전 이런 것들이 조금 부족하다고 느껴져서 어 지금은 저녁하고 지금 이 자리에서 제가 면접을 보고 있는데 어 그런 것들이 있었을 때 그 육 년이라는 시간이 짧은 시간이 아닌데 그 시간을 만약에 사회에 좀 더 빨리 나와서 집중했더라면 지금 좀 더욱더 안전한 지위를 갖고 있지 않을까 라는 생각을 하면서 조금은 아쉬운 부분이 있습니다. 그렇지만 그 육 년간의 분석을 하면서 저는 제 삶의 영양분을 다 갖췄다고 생각을 합니다. 그래서 후회되지는 않고 조금은 아쉬운 부분이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 가장 존경하는 인물은 봉이 김선달 입니다. 봉이 김선달은 영업을 하는 사람이라면 누구나 한 번쯤 들어봤을 만한 이름입니다. 영업을 하는 사람은 최대한 많은 제품이나 서비스를 판매를 해야 되고 거기에 따른 이익을 극대화해야 된다 된다고 생각합니다. 조선시대에 이렇게 크게 이윤을 받던 장사꾼인 봉이 김선달은 지금까지도 그 이름을 남기고 있는데요. 이런 모습을 보았을 때 영업을 하는 제가 후대의 이름을 남기게 된다면 큰 영광이라고 생각을 합니다. 그래서 장사를 하면서 큰 이윤을 보고 이름을 남기고 있는 봉이 김선달처럼 되고 싶은 게 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 그때 어떻게 하실 생각인가요
A: 나는 그 분야가 잘 맞는다고 생각해서 지원을 했을 것입니다. 그러나 입사한 사람이 그 회사를 미리 알고 있지 못했을 것입니다. 당연히 자기는 맞을 거라고 생각했던 분야가 맞지 않는 경우는 흔히 있는 일입니다. 맞는다 직무가 또는 어떤 분야가 자기한테 맞는다 안 맞는다 하는 문제는 그 조직을 선택한 이상은 내가 맞추어야 되는 것입니다. 만약에 아무리 노력해도 나한테 맞지 않는다고 생각한다면은 그 사람은 그 조직 자체를 선 선택을 잘못한 것입니다. 자기가 사표를 내고 다른 조직을 선택해야 될 것입니다. 하지만 그 조직을 선택한 이상은 어떠한 분야도 맞고 틀림이 없을 거라고 봅니다. 다 연관이 있을 것이고 내가 거기에 맞추어야 된다고 생각합니다. 이 업무가 맞지 않으면 저 업무도 안 맞는 사람입니다. 다만 한 번의 기회는 있을 것입니다. 다른 부서나 상사나 협의를 해서 업무를 당장 어떤 분야를 좀 바꿀 수는 있을 것입니다. 물론 일정 기간이겠지요. 또는 그렇게 기간을 바꾸다 보면 더 좋은 효과가 낫다는 나타났다고 그런다면 그대로 유지하면 되겠지요. 즉 건의는 할 필요는 있겠지만 불만을 갖거나 하지 못하겠다고 할 이유는 없을 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇일까요 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하실까요
A: 어떤 일을 함께 한다는 거는 상대방의 인격을 존중하고 상대 방에 그것이 조직이라면 그 조직을 그 조직의 목표가 무언지를 먼저 충분히 이해하는 것입니다. 상대방의 목표하는 바가 무언지를 알았을 때 내가 거기에 맞춰주는 겁니다. 이미 협업을 할려고 마음을 먹었다는 거는 그 사람 그쪽과 나는 이쪽은 서로 필요하는 것입니다. 서로 필요로 하는 사람이 말을 잘못해서 또는 어떤 목표가 틀려서 그러는 거는 아닐 겁니다. 실수로 인해서 잘 안 되는 부분들이 생길 뿐입니다. 또 협업을 함으로 해서 상당한 시너지 효과가 생기는 것입니다. 시너지 효과는 회사의 이익을 배가시켜 줄 것입니다. 그래서 요즘은 모든 회사들이 모든 다른 회사들과 서로 협업을 하 하고자 합니다. 시너지 효과는 이윤을 배가 시켜 주기 때문입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 십 년 넘게 한 직장에서 한 직무만 맡아 일 해 왔기 때문에 회사를 그만두고 싶은 생각은 없었습니다. 허나 점차 경력이 쌓이고 나이가 들면서 앞으로는 회사 내에서 경험한 모든 노하우를 밖에 나가서 저의 꿈을 펼칠 수 있는 기회라고 생각해서 직장을 그만두게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건지 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직장 생활을 하면서 원하는 일을 다 할 수는 없습니다. 직장뿐만이 아니라 일반 생활을 영위하면서도 원하는 대로 살 수는 없는 것입니다. 우리는 이 변화에 적응을 할 줄 알아야 합니다. 회사에서 제가 원하는 일을 할 수 없을 때 그 이유는 반드시 존재한다고 생각을 합니다. 그래서 회사가 저에게 주는 업무를 최대한 열심히 수행하도록 노력을 하겠습니다. 동시에 제가 원하는 일을 할 수 있게끔 남는 시간을 활용해서 제가 원하는 부분에 업무 능력을 향상시키는 데 노력을 하겠습니다. 그러다 보면 언젠가는 회사에서도 제 업무 능력을 알아봐 줄 때가 있을 것이고 그럴 때 제가 원하는 일을 할 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그렇다면 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 네 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 제 일이 하고 싶어서 제가 개인 사업을 차리게 되어서 입니다. 제가 개인 사업을 시작하면서 기존 업무를 그만둔 부분이구요. 그래서 사실 같은 이유로 그만둔다기보다 저에게 만약에 더 좋은 아이템이 생기고 그리고 더 좋은 일이 있는다고 하면은 사실 그만둘 수도 있는 부분이기는 하지만 저는 최소한의 각각 이래서 자기가 배워야 될 부분이 있고 그리고 최선을 다해서 책임을 져야 될 부분이 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 무조건적으로 그만둔다는 것이 아니라 제가 이러한 일을 진행을 해서 나중에 이제 좀 더 발전을 시키고 확실한 방향성이 되면은 회사에게 제가 오히려 이러한 계획이 있기 때문에 최소 삼 사 개월 전에는 제가 말씀을 드리고요. 그다음에 회사에서 저에게 어떠한 방향을 제시하거나 뭐 같이 진행할 수 있는 환경을 만들어 주시거나 아니면은 뭐 다른 사람을 구할 수 있는 시간을 잡을 때까지는 제가 반드시 책임지고 모든 이제 그 후속 조치까지 다 완료하고 퇴사를 할 생각입니다. 그런데 지금 당장은 또 제가 아직까지 특별한 아이템을 가지고 있지는 않기 때문에 큰 걱정은 안 하시면 됩니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는지가 궁금합니다
A: 네 저 같은 경우에는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이라고 생각하고 있습니다. 제가 생각했던 부분에 대해서는 어차피 제가 주장을 할 때는 이미 저 나름대로의 이미 많은 계산과 변수와 그리고 장단점을 다 파악한 이후에 의견을 주장하고 있습니다. 그리고 저 같은 경우에는 많은 리스크보다는 이제 장점들이 많다 라고 판단이 되면 일단 강하게 추진을 해서 추후 발생되는 문제등은 같이 해결해 내 나가자는 주의이기 때문에 일단은 사람들에게 제 의견을 주장할 때 많은 리스크 부분들을 감안을 하더라도 이러 이러한 부분이 더 장점이기 때문에 추진을 해야 된다 라고 설득을 많이 하고 있습니다. 이제 일단은 저는 일을 추진을 해야지 결과물이 나올 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 제가 주장을 할 때는 많이 이제 장점적인 부분들을 최대한 많이 부각을 시켜서 그것을 산 숫자로 수치화한 이후에 보고를 하고 있습니다. 그래서 이러한 부분들을 통해서 우리가 얻을 수 있는 이익을 정리를 하고 추후 리스크적인 부분들은 이렇게 이렇게 해서 나중에 보완을 하겠다 라는 방식으로 추진을 하기 때문에 이제 추후 문제들이 그나마 조금씩 많이 줄어드는 편입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그 일을 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 무관한 일을 시키는데 잘 수행하기는 어려울 수 있을 것 같습니다. 하지만 그 상사가 왜 무관한 일을 시키는지 이유를 먼저 파악해야 할 거로 봅니다. 그 일이 상사의 개인적인 이유 때문에 생겨난 일이라면 그 상사를 설득을 할 것입니다. 업무와 무관한 일은 시키지 않도록 말이지요. 하지만 그것이 업무와 굳이 무관한 일이 아닐 수도 있기 때문에 일단은 그 이유를 물어볼 것이고 분명히 업무와 무관한 사적인 일이라고 판단이 된다면 그 일은 단호히 거절할 것입니다. 하지만 그 상사가 그 내가 거절하는 이유를 충분히 이해를 해야 할 거라고 봅니다. 그 상사가 그런 일을 시켰을 때에는 그 사람은 나름대로 이유가 있었을 것입니다. 비록 업무와 무관한 것처럼 보일지는 몰라도 그 일을 하다 보면 결국 업무와 연관이 돼 있다는 것을 알게 될 것이기 때문에 시키는 것이고 당장은 시킴을 받는 내가 이해 못할 거라고 한다면 상사의 경험을 믿고 잘 따르도록 할 것입니다. 무리한 무관한 일은 해서도 안 되고 하지 않을 것입니다. 하지만 내가 모르는 유관성이 있다면 따른 후에 잘 얘기를 듣고 수행하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지요 어 왜 그렇게 생각하시는지 그 근거도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 아 교번근무에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 제가 교번근무에 대한 경험이 없으면 말씀을 못 드릴 것 같은데 어 교번근무는 이제 여러 종류의 교번근무를 적용해 봤던 것 같습니다. 군 생활을 했을 때도 간부 생활하면서 그 스케줄 근무 즉 교번근무를 했었고 뭐 종류를 따지자면 뭐 주간 야간 비번 비번 아니면 뭐 주간 주간 야간 야간 비번 비번 뭐 이런 식으로 여러 가지 종류가 있는데 대부분 이제 삼 교대 근무나 사 교대 근무가 될 것 같습니다. 그런 부분에 봤을 때 교번근무에 대한 그 장점도 분명히 있다고 생각합니다. 어 단점도 있을 수 있는데 그런 장점이라 하자고 하면은 그 낮 시간이나 어 또 자기만의 시간을 조율을 하면은 야간에 이제 뭐 잠을 못 자는 부분이 있겠지만 분명히 얻는 게 있으면 잃는 게 있다고 생각합니다. 그러다 보니 그런 부분을 긍정적으로 생각하고 또 좋은 부분만 잘 캐치한다고 하면은 그것도 오히려 보면 기회가 될 수도 있고 시간 활용을 잘 할 수 있는 그런 부분이라고 생각합니다. 그래서 경험이 많이 있기 때문에 적응하는 데는 전혀 문제가 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있는데 지원자님 본인은 어떤 유형인지 한번 말씀해 주세요 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저는 이제 리더형인지 팔로워형인지에 대해서 한번 말씀드려보겠습니다. 어 제 성향은 완벽한 팔로워형입니다. 그러니까 이제 리더형일 때는 또 리더형에 맞춰서 리더십을 갖고 진행을 할 수는 있는데 저는 무언가 이렇게 회사의 오너가 이렇게 정해진 방향이나 이런 걸 좀 캐치를 더 빨리 하고 또 원하는 것이 무엇인지를 잘 이뤄내는 스타일입니다. 그래서 이 팔로워형이라고 하면은 그 리더가 원하는 것을 서포터를 충분히 해줘서 어 우리가 가는 방향에 대해서 보완을 시키고 위험 요소는 없는지 확인하고 또 부족한 게 무엇인지를 빨리 캐치해서 그것을 보완해 주는 게 팔로워형이라고 생각합니다. 그래서 그런 것들이 갖춰졌을 때 어 리더의 그 냉철한 또 결심 사항이 있어야 할 것이고 또 그 결심 사항을 잘 따라가 주는 이제 직원들의 팔로워형이 대한 그런 것에 대한 또 보필이 중요할 것 같습니다. 그런 것들의 조화가 잘 이루어져야 완벽한 프로젝트가 될 것이고 그런 것들을 통해서 회사의 이익 창출이 될 수 있다고 생각하기 때문에 저는 현재까지는 이 팔로워형 이렇게 주변에 서포트 해주는 형이 저한테 더 잘 맞는 성향인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업 시에 본인만의 필살기가 있다면 어떤 것이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 영업의 근본은 설득입니다. 설득은 상대방에 대한 신뢰를 주지를 못하면 불가능합니다. 영업을 물건을 대상으로 영업을 하지는 않을 것입니다. 영업의 대상은 당연히 사람입니다. 그 사람을 설득하면 영업은 끝나는 겁니다. 내가 무슨 물건을 판매하든 간에 영업을 하기 위해서는 내가 그 사람에게 내가 판매하고자 하는 물건에 확신을 갖게 하는 것입니다. 그러기 위해서는 그 사람과의 친밀한 관계 유지가 매우 중요합니다. 내 물건을 소개하기에 앞서서 나는 그 사람과 친구가 될 것입니다. 그 사람과 친구가 되면 영업은 끝나는 것입니다. 물론 영업에는 더 큰 분야가 있지만 지금은 판매 위주로 해서 말씀을 드리고 있습니다. 그 사람과 친하기 위해서는 다각적인 방법이 있을 것입니다. 함께 식사도 하고 차도 마시고 술도 마시면서 친밀한 관계를 유지하고 그 사람이 원하는 취미 생활이나 여러 가지 이야기도 그 사람에 맞는 그 사람이 원하는 얘기와 원하는 일들을 함께 하는 것입니다. 다소 내가 불편하더라도 그런 노력을 해서 그 사람과 친분 관계를 진하게 맺게 되면 영업을 끝입니다. 무슨 물건을 판매하든 그 사람은 내 물건을 믿고 사줄 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 마케터로서 자신이 가진 가장 뛰어난 역량이 무엇이라고 생각하시나요
A: 다양한 업무적인 지식과 업무와 무관해 보이지만 내가 갖고 있는 많은 잡상식은 마케타로서 충분한 역량을 발휘하고 있다고 생각을 합니다. 내가 취급하는 제품에 대한 지식만이 중요한 것이 아니라 마케터는 일반적인 상식 또는 여러 가지 역사적인 거라든지 또는 법적인 거라든지 사회적인 문제라든지 가족적인 문제라든지 이런 일반적인 상식에서 박학 하직 박식한 것이 매우 도움이 됩니다. 무슨 얘기인가 하면 상대방을 이해하는데 많은 상식은 큰 도움이 됩니다. 업무적인 지식도 중요하겠지만 경우에 따라서는 업무 지식이 업무적인 지식보다는 일반적인 상식 일반적으로 인 서로 상대방을 이해하고 함께 하려는 어떤 그런 사고방식 자체가 매우 중요합니다. 마케팅에는 영업이 포함되어 있고 설득에 포함되어 있고 여러 가지가 포함되어 있습니다마는 상대방을 설득하는 기술은 상대방을 이해하는 데서 오는 것입니다. 그런 이해심이 저는 매우 크다고 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있으시다면 한 번 소개해 주실 수 있을까요
A: 아무리 시간이 촉박해도 그 안에 시간은 있습니다. 시가 있을 것이고 분이 있을 것이고 초가 있을 것입니다. 아무리 급해도 초는 있습니다. 그 초도 일 초는 결코 아닐 것입니다. 수천 초가 될지 수만 초가 될지는 모르겠지만 충분한 작은 시간들이 있습니다. 아무리 촉박해도 그 시간들을 쪼개는 것입니다. 최대한도로 잘게 쪼개서 초 관리를 하는 것입니다. 내가 하고자 하는 것 그거는 시험입니다. 시험 과목입니다. 어려운 문제가 있을 것이고 쉬운 문제가 있을 것입니다. 이미 공부를 해서 어떤 것이 나에게 어려운 부분이고 쉬운 부분이고 좀 덜 어려운 부분이 있는지를 잘 알 것입니다. 그거를 시간과 항목별로 분류하는 작업을 빨리 해야 됩니다. 시간이 촉박할 경우에는 더 빨리 해야 되겠지요. 즉 시간을 세분화하고 항목을 세분화해서 조속히 우선권을 분야별로 쪼개진 그 미세 부분들을 전부 중요도별로 나열을 하는 것입니다. 그래서 중요도가 높은 것일수록 빨리 이 이 공부에 나가면 그래도 모자라는 거는 어쩔 수 없는 겁니다. 충분히 많은 부분을 카바할 것입니다.
------------------------------
Q: 에스엔에스를 통한 마케팅 활동 경험이 있나요 또한 에스엔에스 마케팅에 핵심은 무엇인가요
A: 네 요즘 가장 보편화된 에스엔에스 마케팅 같은 경우에는 저 같은 경우에는 인스타그램 등의 에스엔에스 마케팅을 활용한 적이 있습니다. 에스엔에스 마케팅의 핵심은 사실 불특정 다수에게 이제 빅 데이터를 통해서 저희 정보를 노출을 시킬 수 있는 장점이 있다고 생각을 하고 있습니다. 근데 사실 불특정 다수들이 이제 아무래도 관심사가 있다 보니 저희 물건이 뜨지만 그렇게 충성도 있는 고객을 확보하기는 어렵기 때문에 아무래도 저희 정보를 널리 다양하게 홍보할 때 사용해야 되는 수단이라고 생각을 하고 있고요. 그리고 워낙 자기가 원하지는 않았지만 자동적으로 노출되는 부분들이 많다 보니 다른 가격적인 부분이라든지 특히 이제 품질적인 부분 요런 부분들을 조금 더 신경을 써서 그냥 이제 딱 몇 초 만에 저희 제품을 확실하게 홍보할 수 있는 느낌으로 자극을 잘 만들어야 된다 고 생각을 하고 있습니다. 하지만 충성도 있는 고객들을 확보하기는 또 어려운 점이 있기 때문에 에스엔에스 엔에스 에스엔에스 마케팅은 적재적소에 그냥 적당한 수준으로 활용하는 것이 가장 좋다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시기를 바랍니다 그리고 본인이 지금까지 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 해왔던 노력들도 함께 설명해 주세요
A: 저의 장점은 끈기입니다. 제가 한 번 마음먹고자 한 일은 절대적으로 실행시키기 마련입니다. 그것을 특화시키는 것은 여러 가지가 있었으나 흔히 사람들이 제일 어렵다고 하는 다이어트 담배 끊는 거 술 끊기 전부 다 했습니다. 제가 하고자 하는 목표가 있었고 그 목표를 이루기 위해서 잠깐의 쾌락을 포기를 하고 추후에 제가 얻을 것들을 생각하며 목표를 이루기 위해 최선을 다했습니다. 그런 저의 장점이 있고 저의 단점으로는 어 좀 시간에 대한 어 시간에 대한 약속을 크게 잘 못 지켰던 것 같습니다. 항상 시간을 맞추려고 갈려고 했었고 약속 시간에 꼭 한 일 이 분 정도 맞춰서 갈려고 했었는데 그렇게 하지 않고 다른 사람들의 의견을 들었을 때 내가 좀 더 빨리 움직였으면 좋겠다 라는 의견을 듣고 나서 요즘은 약속 시간을 오 분 정도 일찍 생각해서 출발하려고 노력 중입니다. 그렇게 하다 보니 어 약속이든 뭐든 가는 데 있어서 어떠한 일이 생길지 모르기 때문에 그 일에 있어서 한 번도 차질이 없거나 그런 좀 여유로움을 가지고 갈 수 있었던 상태가 좋았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직업 기초 능력 중에 가장 중요한 것은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요
A: 직업 기초 능력 중 가장 중요한 것은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요 직업 기초 능력 중에서 가장 중요한 것은 사무적인 일을 할 수 있는 그렇게 서류 작업들 그리고 또한 컴퓨터 보안 작업들 이러한 기초적인 내용들이 중요하지 않을까 생각합니다. 일을 하는 데 있어서 가장 서류 작업이라든가 이런 것들을 통하여서 자기의 의사를 전달하기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 좋아하는 브랜드가 있습니까 있다면 그 브런 브랜드에 대해서 간단하게 왜 좋아하는지 말씀해 주세요
A: 음 브랜드라고 하면은 결국 자기 본인의 개인의 취향이 중요할 것 같습니다. 저 같은 경우는 저 언더마나라는 이라는 이제 브랜드를 좀 선호하는데 어 여러 가지 인제 뭐 나이키 아디다스 여러 가지 브랜드들이 있을 건데 저는 이제 스포츠들을 좀 좋아하다 보니까 일단 몸에 딱 붙고 좀 이렇게 몸에 달라붙는다 이런 느낌이 강한 옷을 좋아하다 보니까 어 그러다 보니 브랜드적으로 봤을 때는 그런 언더아머가 입었을 때 제일 편하고 디자인도 훌륭하고 가격 면에서도 가성비가 좋다 보니까 그러다 보니까 언더아머 옷을 좀 즐겨 입었던 것 같습니다. 그래서 이제 브랜드란 결국은 이미지인데 그런 이미지가 점점 좋아져야 그런 브랜드 파워가 커지게 되고 또 많은 사람들이 또 그게 유행처럼 따라갈 수 있는 그런 또 브랜드 파워가 될 겁니다. 그래서 그런 브랜드의 장점을 키우기 위해서 노력을 해야 우리 회사도 제국은 하나의 브랜드가 돼서 어 시장을 이끌고 갈 수 있는 원동력이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 요즘 젊은 사람들이 많이 찾는 엔터테인먼트 회사를 한 번쯤 경험하고 싶습니다. 다양한 생각을 가진 젊은 사람들이 자기의 끼를 발산해서 인기를 모으고 그것이 결과적으로는 경제적인 이득을 주어서 그 회사와 그 개인이 성장하는 모습이 아닌가 합니다. 아주 생소한 분야이기도 하지만 결국은 최근에 그 엔터테인먼트 회사들의 성장하는 과정을 보면서 아 이 회사들은 이러해서 성공할 수 밖에 없었겠구나하는 생각을 합니다. 첫째는 도덕성입니다. 둘째는 엄청난 노력입니다. 새로운 환경을 찾아내기 위해서 그들은 끊임없이 많은 정보를 공유하고 발굴하고 그것을 잘 이용을 합니다. 그다음에 그 개개인들의 개 개인적인 특기를 개발시키느라고 많은 시간을 허비하고 있습니다. 특히 그 기업주와 소속 연예인들 사이의 관계는 매우 가족적입니다. 그렇지 못한 회사는 바로 문을 닫는 경우를 보고 있습니다. 도덕성이 있고 열심히 노력하고 즉 발전성이 있고 매우 적극적으로 추진해 나가는 그런 회사가 저에게는 매우 큰 관심을 줍니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력하신 게 있을까요 있다면 그것은 무엇이고 전공과 관련해서 어떤 도움이 됐었나요
A: 네 전공 외 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 부분에서 말씀드리겠습니다. 어 일단 경영 파트나 여러 가지 파트에서 지금 우리나라 현대사회에서 어떤 직업을 갖더라도 이런 컴퓨터를 관리할 수 있는 다룰 수 있는 능력이 없으면은 굉장히 어 업무를 하거나 따라가는 데 힘들 것입니다. 우리나라는 전체적으로 다 공기관이 든 회사들 모두 다 문서화 작업을 시켜서 근거 유지를 하고 역사가 되기 때문에 이런 문서화 작업이 될려면은 한글이나 워드에 대해서 능력이 없다면 어 전혀 절대 상급 단계 업무로 갈 수가 없을 것입니다. 우리나라는 보고서를 시작해서 보고서로 끝난다는 말이 있습니다. 그만큼 보고서가 강조가 되기 때문에 이 보고서 하나만 잘 만드는 능력을 갖고 있어도 어 크게 성공할 수 있을 것입니다. 그래서 저는 그거를 좀 빨리 캐치해서 이런 워드나 한글에 대해서 능력을 키우기 위해서 굉장히 노력을 많이 했고 또 일부러 시간 날 때마다 어 관련이 없는 보고서도 만들어보고 해서 이런 능력들을 키우기 위해서 노력을 했던 거 같습니다. 제가 이제 수준급 실력이 되는 부분은 이런 워드 작성 보고서 작성이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀을 해 보시고요 동물 실험에 대한 지원자님의 의견을 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 그 동물의 입장에서는 뭐 결코 옳은 일은 아니겠습니다. 하지만 인간의 입장에서는 그 필요하다 고 저는 생각을 합니다. 찬성을 합니다 한 마디로. 어차피 그 우리가 뭐 게임에서 어 시합을 해서 졌으면은 뭐 리셋해서 새롭게 할 수 있지만은 어차피 인체에 대해서 어떤 실험을 통한다 한다 했을 때 이게 잘못됐을 때는 리셋이 될 수 없기 때문에 어차피 우리가 그 인체를 보호하기 위해 어떤 동물을 통해서 가능한 시험을 통한 가능성 또는 위험성을 최소화하고 치료 가능성을 최대화하는 그런 과정이 필요하다 고 생각합니다. 그래서 그걸 달성하기 위해 어떤 동물 시험을 한 것은 결국에는 뭐 인체의 건강 사회를 어 준비 발전하기 위한 어떤 필요악 아닌가 생각을 합니다. 어 저희 뭐 사회에서 그런 것들을 여러 가지 많이 볼 수 있는데 과다하지만 않다면 적당한 어떤 그런 법규나 관리 체제 안에서 잘 관리를 해 주시고 하면은 큰 문제는 없지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님이 가지고 있는 커뮤니케이션 스킬이 있나요 만약 있다면 설명해 주시고 가능하다면 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션과 관련해서 가장 좋은 스킬과 방법이 있다면 무엇인지에 있어서 한 번 답변 드려보겠습니다. 아 일단 커뮤니케이션에 있어서 결국은 대화 의사소통이 잘 돼야하는 부분인데 어 가장 좋은 것은 내 나의 그 화려한 스킬이나 뭐 이런 능력보다도 상대방의 의견문을 존중한다는 그런 경청의 자세를 보여주는 게 어 저는 그런 것들이 커뮤니케이션이나 뭐 협업이나 뭐 여러 가지 협동이나 서로 간의 신뢰를 키워주는 데 가장 좋을 것 같습니다. 그런 부분에 있어서는 상대방의 얘기를 진심으로 들어주고 있다는 그런 내가 니 얘기를 듣고 진지하게 생각하고 있다. 이런 모습을 보여주는 이런 경청의 모습을 보여주는 자세가 가장 좋은 스킬이라면 스킬이 돼서 어 서로 간의 대화 커뮤니케이션 협업을 하는데 가장 효율적인 방법이고 또한 어 서로만의 그런 신뢰를 가질 수 있는 인간관계 그런 부분에서 제일 좋을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 지원자님이 있다면 무엇인지 궁금합니다 설명도 함께 부탁드립니다
A: 삼 년 뒤에 성장 목표를 세운 적이 있습니다. 제가 젊었을 때는 세울 수가 있었습니다. 기회도 많이 주어졌고 하고 싶은 것도 많이 있었고 꿈도 컸었습니다. 그러나 오십이 넘은 다음에 삼 년 뒤에 성장 목표는 어 그 가치의 비중이 지금은 그렇게 크지 않습니다. 어 내가 무엇이 삼 년 뒤에 될 것이냐 보다는 내가 내일 어떤 마음을 가지고 어떤 자세를 가지고 나한테 주어진 일을 하느냐가 더 중요하게 바꼈습니다. 만약에 필요에 의해서 삼 년 뒤에 목표가 목표를 정해야 한다면 어 저는 책을 내고 싶습니다. 다만 어 현대 문학이 원하는 책이 아니라 내가 더 나이 먹음으로써 내 자신을 진실되게 표현할 수 있는 내 속마음을 그대로 쓸 수 있는 용기를 가진 사람이 되어서 책을 냈으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 답변 부탁드립니다
A: 현대의 의학이나 과학의 발전 배경에는 여러 가지의 실험이 그 바탕이 됐을 거라고 생각이 됩니다. 그중에 동물에 대한 실험도 일익을 담당했었다고 생각이 됩니다. 이는 우리 인간에게 여러 가지 이익이 있다고 생각이 되고 그 실험은 앞으로도 적절한 분야에서 계속 되어야 한다고 생각합니다. 하지만 과도하게 동물을 학대하는 그러한 행위는 당연히 근절돼야 되겠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 그것을 하기 위해 무엇을 하셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 과거 어려운 문제가 있었습니다. 사실 이 문제를 해결하기 위해서 아이디어를 쉽게 낼 수 있다면 그것 자체가 어려운 문제가 아니었을 겁니다. 다만 우리가 할 수 있는 최선의 길은 제한적 시간 내에서 가장 최선의 방법을 생각해서 그 방법을 실행을 해서 그 방법이 적절한 효과를 내는 것을 기대할 수 있는 방법밖에 없습니다. 모든 회사의 업무는 시간 제약이 정해져 있고 영원히 끌고 갈 수 없는 상황입니다. 그래서 주어진 상황 내에 주어진 조건 하에 최선의 선택을 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각을 했습니다. 그 방법이 완벽하게 좋은 방법이 아니더라도 실행을 하기 위해서는 참여하고 있는 사람들의 일정 부분의 동의가 필요합니다. 그래서 그 사람들을 만나서 이해시키고 설명하는 데 많은 시간을 투자를 했습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 사유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 제가 이 전에 다니던 회사는 경영 문제로 인해서 파산을 했기 때문에 그만둘 수 밖에 없었습니다. 제 의지와 상관없이 경영 문제로 인해서 그만둘 수 밖에 없는 상황이었고 제가 지원한 이 회사는 경영에서 굉장히 좋은 평가를 받는 것으로 알고 있습니다. 그리고 수익적인 부분에서도 이전 회사와 비교할 수 없을 정도로 굉장히 큰 수익을 보고 있는 회사로 알고 있기 때문에 이런 문제로 제가 다시 그만둘 이윤 일은 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 직장생활을 하다 보면 영업 파트와 관리 파트 간에 의견 충돌 내지 갈등이 빚어집니다. 주변에서도 많이 보아왔고 저 또한 그런 경험이 있습니다. 그럴 때마다 서로 자기 위주의 얘기만 하다 보면 풀리지가 않습니다. 그래서 업무 외적인 시간에 서로 만나서 허심탄회한 얘기를 하는 게 좋습니다. 무엇보다 평소 인간 관계가 중요하다고 봅니다. 꼭 갈등이 빚어졌을 때 해결할려고 하면은 이미 늦을 수도 있고 시간이 많이 걸립니다. 조직 내에서도 항상 맡은 파트는 틀렸다 하더라도 항상 서로 인간관계 유대관계를 돈독히 해야 회사 내부에서도 업무 처리 하는데 훨씬 수월하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요 그 일도 잘 수행하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 알려주세요
A: 저는 상사가 있는 업무가 아닌데요. 네 저는 그런 어떤 직급 체계가 이루어진 업무가 아니라서 무관합니다 제 업무는. 그런데 뭐 질문에 답을 해보자면 그것도 또 아닐 것 같아요. 왜 업무랑 무관한 일을 시키는지 우선 그것부터 이상한 거 같구요. 그리고 그래서 수행하지 않을 것 같고 만약에 제가 수행을 했는데 본인 마음에 뭐 본인 만족이 안되면 성에 안 차면 또 그거로 뭐라 할 수 있을 것 같아서 그 상사가 업무랑 무관한 것도 시키는데 다른 얼마나 황당무계한 것도 잘 하겠어요. 그래서 그러면 정말 싸움날 수도 있을 것 같아서 애초에 안 하는 게 넓게 보나 어 마음의 안정을 위해서 거나 다 그게 어떤 좋은 해결책일 것 같다는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 이 직무를 위해서 지원자가 이것만큼은 열심히 했다고 생각하는 것이 있으신가요
A: 첫 번째로 학부 시절에 마케팅 물론 신상품 개발 브랜드 관리 등의 수업을 수강하며 경영학적 지식을 습득하고 시장 분석 역량과 마케팅 전략 수립 능력 등을 키웠습니다. 또한 마케팅 인턴으로 근무하며 다양한 마케팅 업무를 수행해 본 경험이 있습니다. 그 외에 제가 차후에 직 그 직장을 구하면 일을 할 때 도움이 될 것 같다는 생각이 들어서 홈페이지 기획 데이터 분석 웹 사이트 키워드 광고 서비스 소재 피피티 제작 사업 제안서 작성 등의 업무를 수행하며 마케팅 실무에 대한 저만의 인사이드를 충분히 키울 수 있었다고 생각합니다. 저를 뽑아주시기 바랍니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 또 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 스트레스를 받게 되면은 그 많이 힘들죠. 그 제가 저는 많이 쓰는 방법에 있어서는 그 일단은 그 일찍 퇴근을 합니다. 어 그래서 그 사우나를 간다든지 또 혼술로 저녁을 먹으면서 뭐 소주 한 병 정도 이렇게 에 스트레스를 혼자 풉니다. 그 다음에는 집에 가서 일찍 푹 잡니다. 물론 쉽게 잠이 들지 않겠지요. 하지만은 이제 그 잠을 청하면서 오늘 발생했던 어떤 스트레스에 대한 근원이 뭔지 제가 무엇을 잘못했는지 또 앞으로 어떻게 하면 이런 스트레스를 예방할 수 있는지 저 자신으로부터 먼저 예방 내가 무엇을 잘못했는지 항상 제 탓이오 라고 생각하면서 자 자신을 돌이켜 보고 그 다음에 그 예방할 수 있는 거 또 나의 어떤 이런 스트레스가 상대방의 또 어떤 제 삼 자의 스트레스를 전달하지 않았는지 그런 부분에 대해서도 한 번 더 생각하고 어 중요하게 생각하면서 그런 부분을 생각합니다. 아 그러고 나서 이제 다음날 아침에 일어나게 되면은 그런 것들이 하나의 나 스스로 교훈으로서 재발 방지도 되고 또 나름대로 상대방한테 잘못된 부분은 인지가 되기 때문에 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 장점과 단점이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주세요
A: 남들이 생각했을 때 저의 가장 큰 장점은 바로 추진력이 뛰어나고 문제 해결 능력이 뛰어나다는 것입니다. 어떤 문제에 봉착했을 때 저는 최선의 정책을 찾기보다는 차선의 정책 또는 차선의 솔루션이 무엇이 있을까를 고민을 합니다. 그렇게 하다 보면 어떤 문제도 해결이 되는 기미를 보이고 지금까지 제가 오십 개를 넘는 프로젝트를 성공했던 이유가 그런 부분이라고 합니다. 다만 저의 가장 큰 단점은 남들이 생각했을 때 생각보다 포기를 너무 빠르게 한다는 겁니다. 인내심이 어렸을 때부터 많이 결여되어 있어서 그런지 어떤 문제에 봉착했을 때 한 번 도전하고 그리고 안 되면 포기하고 좌절하고 무너지는 경향이 있습니다. 그러면서 저도 모르게 회의적인 모습으로 스스로 변하는 모습 땜에 사람들이 왜 이렇게 빨리 포기하냐 아직 포기하기엔 이르지 않냐 라는 핀잔을 많이 듣기도 합니다. 주변에 성공한 사업가들에 의하면 당신이 하는 일에 도전해서 실패한 건 실패가 아니라 성공으로 가기 위한 그냥 밑거름이고 하나의 과정일 뿐이다 라고 합니다. 그 과정을 겪은 사람만이 결국은 성공이 무엇인지 실패가 무엇인지를 깨닫는 거지 실패했다고 무조건 좌절하고 넘어지는 사람은 결국 성공이 뭔지를 모르는 패배자에 불과하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다고 한다면 그게 어떠한 일일지 궁금합니다 한 가지만을 골라서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제 인생에서 가장 후회가 되는 일은 아무런 준비 없이 이전 직장을 그만둔 일입니다. 삶의 명확한 목표를 찾고 싶어서 직장을 떠났지만 제가 생각한 것보다 이 사회는 차갑고 냉혹했으며 준비되지 않은 자에게 기회를 주는 것은 어린 이십 대까지라는 것을 저는 몰랐습니다. 퇴사하기 이전에 무엇을 할지 어떻게 살지에 대한 명확한 계획이 없었기 때문에 저는 많은 시간을 허공에 날려버렸습니다. 그래서 누군가가 퇴사를 한다고 한다면은 반드시 한번 더 생각을 해보라고 조언을 해 주고 있습니다. 자신이 진정으로 하고 싶은 일이 무엇인지 혹은 자신이 당장 할 수 있는 다른 일이 무엇인지에 대한 조사 정도는 하고 회사를 그만두라고 조언하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에도 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 만약 그렇다면 그렇게 개인 작업을 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각을 하십니까 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 저는 다른 직원보다 개인 작업이 굉장히 많은 편에 속합니다. 주로 판매를 늘리기 위한 아이디어를 짜는 데 매우 많은 시간을 투자하는데요. 퇴근 후 또는 주말 휴식 시간에도 여가를 즐기기 보다는 아이디어를 짜는 데 많이 사용합니다. 이러한 원동력은 무엇보다도 재미가 있기 때문입니다. 사실 게임이나 영화 같은 여가 활동이 더 재미가 있기는 합니다만 업무에 관련한 아이디어를 내는 것은 그것을 실제로 행하여 성공했을 때 짜릿한 성취감이 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 개인 작업을 즐기면서도 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 응시자께서는 혹시 아이패드나 아이폰을 사용하시나요 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품에 특징이 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 아이패드는 가지고 다닐 수 있는 노트북이라고 표현할 수 있겠습니다. 많은 작업을 편리하게 할 수는 없을지 몰르겠지만 간단한 내용을 확인하거나 검색하는 데에는 이동하면서 가지고 다니면서 쉽게 사용할 수 있는 아주 편리한 장점이 있습니다. 맥북은 노트북과 아이패드의 중간 형태라고 보여지며 어 적절한 면에서 양면성을 가지고 있다고 보여집니다. 쉽게 가지고 다닐 수 있는 편리성도 있고 다양한 피씨 작업을 할 수 있는 거의 피씨에 못지않은 능력을 구사하고 있는 단말기라고 생각이 됩니다. 에어팟은 이어폰인데 상당히 고성능으로서 잡음을 방지하고 내 오랫동안 이어폰을 사용하는 데 있어서 크게 불편을 느끼지 않도록 이 몸과 친밀하게 제작되었다는 점이 장점이라고 생각이 됩니다. 제트플립은 역시 핸드폰에 최상품의 디바이스라고 생각이 되며 어 카메라 기능이라든지 또는 인터넷 성능이라든지 여러 가지 면에서 매우 우수하고 접었다 폈다 할 수 있기 때문에 작으면서도 다양한 기능을 구사할 수 있는 최신의 상품이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 영업을 하면 영업인으로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하십니까 지원자는 중요한 몇 가지만 말씀해 주세요
A: 인간관계라고 생각을 합니다. 영업을 한다는 거는 사람을 만난다는 것입니다. 사람을 만나는 거는 누군가를 설득하기 위한 것입니다. 영업을 하는 사람은 그 고객이든 개인 고객이든 회사 고객이든 결국은 사람을 만나서 자기의 목적을 달성하게 됩니다. 그 사람의 성향이 어떠한지 그 사람이 요구하는 것은 어떤 것인지 그 사람의 성향은 어떤 건지 다각도로 조사하고 검토하고 생각하면서 상대방을 이해할 때 인간관계는 좋게 형성이 될 것이고 아울러 설득이 쉬워지게 됩니다. 첫째도 인간관계의 둘째도 인간관계고 셋째도 인간 관계입니다. 나머지는 부수적인 것들이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하고 하셨는지도 궁금합니다. 아 예 제가 아 중년에 사업을 하면서 아 사업에 어 실패를 통하여서 많이 어려웠던 적이 있었습니다. 그래서 어 여러 가지 어 다른 장사라든가 이런 걸 통해서 어 어려웠던 점들이 더욱더 많았던 것 같습니다. 아 무엇보다도 내가 여태까지 경험했던 것들 내가 여태까지 직장 생활을 해왔던 것들 사업을 영위해 왔던 것들 이런 것들이 어떻게 보면 가장 아 쉬운 일이고 가장 이해하기 쉬웠던 그런 부분이었던 것 같습니다. 아 장사가 그렇게 쉬운 부분은 아니었던 것 같습니다. 그래서 지금까지 삼십 년 동안 해왔던 그 영업적인 부분들 기술 개발 그리고 경영적인 부분들 이 부분들이 저희한테는 어떠한 환경이 있어도 어려운 부분이 아니었던 것 같습니다. 그래서 지금도 사업을 하고 있습니다. 하지만 귀사에서 원하시는 아 그런 부분에 아 좋은 경험이 될 거라고 생각합니다. 삼십 년의 노하우가 또한 귀사에 그 팀원과 또한 회사에도 큰 이익이 아 될 것이라고 생각을 합니다. 아 가장 힘들어면서 어 많은 아 공부를 어 했다고 보여집니다. 어떻게 보면 조그마한 회사가 뭔가를 이렇게 이루어 가고 성장하고 한다는 것이 처음에는 쉽지만은 시간이 가면 갈수록 참으로 어렵고 많은 직원들과 또한 회사의 그러한 시스템을 통하여서 같이 협업하면서 그러한 목표를 달성하는 것이 어떻게 보면 쉬운 것이고 우리가 이렇게 달성해야 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필 한다면 어떤 것들이 있나요 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 영업으로 십 년 간 일을 했기 때문에 저의 노하우가 저만이 가진 차별성이라고 생각합니다. 저는 십 년 동안 영업직을 하면서 다양한 업종에서 활동했습니다. 제일 처음 일을 했던 곳은 제약 회사였습니다. 제약 회사에서 약사들에게 약을 영업하는 업무를 삼 년 정도 했었습니다. 그 다음 회사는 보험 회사에서 약 사 년 정도 일을 했었는데요. 이때도 항상 좋은 성과를 가져다 줬던 것 같습니다. 이처럼 저는 십 년간 영업만 했기 때문에 제 안에 쌓여있는 노하우가 많다 고 생각합니다. 이 노하우들을 이 회사에 입사해서 회사가 성장하는데 도움이 된다 면 열심히 일을 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 이제 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 장점이라 하면은 본인이 생각했을 때 제일 자신 있는 분야 또는 뭐 장점으로 여길만한 성격 뭐 이런 것들이 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 장점 같은 장점과 단점은 동일하게 적용될 수 있을 것 같습니다. 일단 장점은 제가 시간 관리나 뭐 이런 계획성 있게 좀 하루를 진행하다 보니까 이런 남들이 봤을 때 여유로워 보이거나 조금 어 한가해 보인다 이렇게 느낀다고 보인다고 합니다. 이제 그게 장점이 되는 부분에는 그만큼 시간 관리나 어 놓치지 않게끔 꼼꼼하게 계획성이 있기 때문에 그런 여유를 가질 수 있는 부분에서 장점이 될 수 있을 것 같고 또한 이제 단점으로 보자면은 그게 오히려 이제 반대로 봤을 때는 어 너무 한가해 보인다거나 저 친구는 어 업무에 대한 열정이 낮나 이렇게 보일 수 있었기 때문에 그게 더 장점이자 단점이 될 수도 있을 것 같습니다. 그래서 그런 부분을 특화시키기 위해서 제가 노력했던 부분은 그런 모습이 보이지만 어 놓치는 부분이 없고 오히려 더 업무 성과나 어 회사의 이익에 앞장서는 부분을 보인다면 그렇게 보이지 않을 거기 때문에 그걸 극복하기 위해 노력했던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 지원자님께서는 잘 수행할 자신이 있습니까 아니면 수행하지 않을 것인지 말씀해 주세요
A: 음 저는 사실 자영업을 오래 해서 제가 조금 저는 일을 찾아서 하는 스타일이기는 해요. 네 그래서 무관한 일에 그 기준 범위 그거를 제가 잘 모를 수도 있을 것 같기는 하네요 네. 저는 우선 필요해서 하는 거면 성실히 수행할 자신이 있습니다. 수행은 네 해야죠. 할 거 같습니다 네. 일이고 저에게 맡기는 거면 우선 일의 전반적인 부분에 있어서 필요한 거기 때문에 맡기실 거라고 생각을 해서 그래서 저는 네 제가 맡은 바 제가 할 수 있는 안에서 최선을 다해서 성실하게 임하겠습니다 네.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 그동안 살면서 어 많은 갈등을 겪으셨을 것이라고 생각을 하는데요 그 그러한 갈등들 갈등 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등을 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 가장 기억에 남는 갈등은 이 전 직장에서 고객과 겪었던 갈등입니다. 그 고객은 흔히 우리가 갑질 고객이라고 하는 고객이었습니다. 아침이나 저녁이나 새벽이나 시도 때도 없이 저에게 전화를 걸어서 무리한 요구를 하는 고객이었는데요. 이런 고객이 있음으로써 일을 하는데 지장이 있었습니다. 이 고객을 어떻게 하면 대처할 수 있을까 라고 생각한 결과 이 고객에게 저의 느끼는 감정을 솔직하게 이야기를 하고 이런 무리한 요구는 하지 않았으면 좋겠다 라는 식으로 잘 설명을 해서 그 고객과 갈등을 풀 수가 있었습니다. 제가 이 회사에 입사를 해서 이런 일이 또 발생한다면 조금 더 현명한 방법으로 대처를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금합니다 지원자님께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 그 학생 때 젊었을 때 그 지금과는 조금 차이가 있는데 어 이 십 이 삼 십 대까지는 주로 그 저 자신을 조금 괴롭히면서 스트레스 해소를 좀 많이 했던 것 같습니다. 그 방법 중의 하나가 어 저는 그 달리기 테스트를 많이 했던 것 같습니다. 아 일종의 조깅이라고 하죠. 학생 때는 그 학교 안에 있는 트랙을 어 적게는 열 바퀴에 한 사 키로 정도 어 많게는 이 십 바퀴 이렇게 이제 매일 그 달리면서 저 자신에게 스스로 마음을 달래는 시간을 가졌습니다. 오늘 무엇이 잘못됐는지 내가 무엇을 잘못했는지 또 만약에 이 스트레스를 받기 전으로 돌아간다면은 제가 어떻게 새로운 대처 방법을 찾고 이런 스트레스를 안 받고 헤쳐 나갈 수 있겠는가 어떤 그런 나 자신을 되돌아볼 수 있는 그런 시간을 주어질 수 있는 그런 계기로 삼고 있습니다. 물론 한편으로 저 스스로 운 운동으로 인한 신체 단련도 되겠지만은 또 한편으로는 저 스스로 정신 건강 단련의 방법으로 어 같이 사용을 하고 있습니다. 이 쪽에 일석이조의 효과를 얻는다고 합니다. 물론 단점도 있습니다. 외롭습니다. 혼자 이렇게 별을 보고 달을 보고 달린다는 게 결코 쉬운 일은 아닙니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 위기 관리 경험이 있으십니까
A: 위기관리 경험이 있냐고 말 문의를 해 주셨는데요. 예전에 근무를 했었던 회사에서는 에 해외 영업이 그 점 매출이 점점 떨어지는 상황에서 위기의식을 느끼고 사장님께서 신규 미션으로 아 새로운 영업 매출 창출을 주문을 하셨습니다. 그런 상황에서 기존의 방법대로 영업을 진행을 하다가는 당연히 신규 매출 창조는 쉽지 않은 상황이었기 때문에 제가 제안을 해서 신규 지역인 중국의 남방 지역인 광동성의 심천 지역에서 거점을 확보하고 그 거점 확보를 위해서 사무소를 직접 계약을 했으며 그 사무소에서 일 일을 해야 할 인원 중국 인원들을 직접 면접을 보고 체험 채용을 했었습니다. 그 인원들과 함께 로칼 영업을 진행을 하면서 꽌시를 형성하고 전체적으로 최종적으로는 영 영업 신규 매출을 달성하면서 최종적으로 미술 미수금까지 해소하는 부분들을 하며 어 회사에 신규 매출을 창출하며 위기를 극복한 결 경험을 가지고 있습니다. 따라서 위기관리 경험 부분 관련된 부분은 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님의 십 년 후에 미래는 어떻게 돼 있을까요 어 그 십 년 후 미래에 대해서 생각해 보신 적이 있는지 궁금하군요 그리고 그때까지 계속 저희 회사에 다니고 계실지도 궁금합니다
A: 앞으로 십 년 후 미래는 직장 내에서 정년까지 행복하고 가장 가족적인 분위기에서 근무하는 그런 미래입니다. 저는 앞으로 이런 행복한 직장 생활을 할 것 같습니다. 그래서 십 년 후에도 정년까지 계속 꾸준하게 나의 꿈을 펼치는 그런 꿈 같은 그런 직장 생활을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님은 솔직하게 중국으로의 출장도 괜찮다고 생각하시나요
A: 중국 출장은 저에게 매우 익사이팅한 일입니다. 저는 중국을 그동안에 많이 다녀오기도 했지만 중국 음식을 너무 좋아합니다. 일을 하는 양이 시간 개념으로 구십이고 쉬는 시간 먹는 시간 자는 시간이 십이라 할지라도 그 먹는 극히 일부의 시간이 그 일하는 많은 시간을 카바할 정도로 즐거운 곳이라고 생각합니다. 중국 음식에 대한 선호도는 매우 약 크게 다르다고 생각합니다. 다른 대부분의 나라의 음식은 웬만한 사람들이면 다 적응이 되는데 중국 음식은 그 선호가 매우 갈린다고 생각이 됩니다. 하지만 저는 매우 좋아하는 세계 음식 중의 하나입니다. 따라서 음식 하나만으로도 당연히 중국을 선호하고 중국에 있는 중국 주민들의 다양성은 우리에게 많은 것을 시사합니다. 한 나라에 갔지만 여러 나라 사람을 여러 종류의 사람들을 만날 수 있는 곳이 중국이 아닌가 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지가 궁금합니다
A: 어 의견 어필이나 뭐 주장하는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 모든 사람이 자신의 개인의 의견은 다 있다고 생각합니다. 근데 그거 주장을 강하게 할 것이냐 부드럽게 할 것이냐 아니면 속으로만 생각할 것이냐 그 부분이 있을 것 같습니다. 그래서 저는 어 거기 세 가지 중에 이제 중간에 해당되는 것 같습니다. 좀 부드럽게 주장을 하는 편인데 일단 상대방 의견들을 들어보고 나랑 공통점이 있는 사람이 있는지에 대해서 일단 캐치를 한 뒤에 뭐 나하고 비슷하게 생각하는 사람이 많구나 이렇게 했을 때 이제 나의 생각을 강하게 그때는 말하는 편입니다. 어 뭐 열 명 중에 여서 일곱 명이 같은 생각을 한다는 거는 이 프로젝트의 방향은 이미 정해져 있다는 겁니다. 그럴 때는 제가 인제 내 논리와 근거가 확실하다 이럴 때는 어 확실하게 강하게 어필하는 편이고 그렇지 않고 좀 이렇게 내 의견이 좀 약간 소수 인원이다 할 때는 좀 주변에 눈치를 보는 편입니다. 그래서 어 저거 생각이 더 좋을 수도 있겠다 이렇게 생각할 수도 있기 때문에 일단 주변 사람들의 말에 경청을 한 뒤에 그 이후에 인제 주장을 좀 펼치는 편이 되겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 이유도 함께 덧붙여 말씀해 주세요
A: 네 협업을 하면서 가장 중요하게 생각하는 것에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 협업을 할 때 중요한 거는 일단 협동심이 제일 중요할 것 같고 어 결국은 팀워크가 생명일 것 같습니다. 어 서로 간의 의사 의견을 조율하고 의사소통을 원활하게 하는 게 제일 중요할 것 같은데 그래야 그 우리가 하는 목표 정한 목표에 대해서 다가가야 하는데 인제 분명히 다른 방향으로 생각하는 사람도 있을 겁니다. 그 사람들을 잘 조율을 해서 한 가지의 길로 갈 수 있도록 하는 게 이제 중간 관리자의 역할이고 또 이제 리더로서 인제 책임자 마지막에 승인권자가 있었는데 그 승인권자의 판단력으로 인해서 이 협업에 따라서 이제 어떤 프로젝트를 맡더라도 그런 것들에 대해서 어 성과 있는 그런 결과물이 나올 거라고 생각합니다. 그래서 이 서로 간에 이제 자기의 의사를 너무 강조하기보다는 또는 리더자의 의견만 너무 강조되기 보다는 어 모든 사람의 아이디어가 조율이 돼서 어 원하는 목표에 제일 접근하는 그런 아이디어를 선정하는 게 어 제일 중요할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성도 있으실 것이고 또 장점도 있으실 텐데요 그러한 차별성과 장점을 어필해 주신다면 어떤 것이 있으실까요
A: 저는 다른 사람들보다 체력이 좋다고 생각합니다. 제가 중고등학교 때 태권도 선수 생활을 했었는데 이때부터 지금까지 끊임없이 체력을 관리하고 운동을 하고 있습니다. 면접관님들께서는 어 체력이 일하는 것과 무슨 상관이 있냐 라고 생각하실 수도 있지만 체력이 좋으면 일하는 데 더 오랜 시간 일을 할 수 있고 좀 더 빨리 스트레스도 해소할 수 있다고 생각합니다. 그래서 남들보다 좀 더 오랫동안 일을 하고 좀 더 스트레스도 빨리 해소를 하면서 일을 하기 때문에 능률을 가지고 일을 할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 새로운 일을 맡아서 그러한 업무를 수행한 경험이 있으신지 궁금합니다 그러한 경험에 대해서 자세하게 말씀해 주십시오
A: 어 새로운 환경에서 인제 완전 모르는 방향에서 인제 맨 땅에 헤딩이라고 하는데 이제 그런 부분에 대해서 한 경험에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 군 생활을 간부 생활을 좀 오래 했습니다. 이 간부 생활 하면서 음 특성상 이 부대 이동을 많이 하게 되는데 그 회답을 취하면 인제 뭐 출장이나 뭐 파견이나 뭐 이런 것들이 많은 겁니다. 그래서 새로운 환경에서 인제 했을 때 인제 자는 주거지도 바뀌게 되고 어 출근하는 것도 틀려지게 되고 또 새로 맡은 업무가 또 틀려지게 됩니다. 그러면 또 그기에서 일어나는 사람들도 다 달라지는 것이고 모든 환경이 틀려진다고 생각하시면 될 거 같습니다. 그런 것들에 대한 처음에는 한 두 번 세 번까지는 굉장히 바뀌는 환경에 스트레스를 많이 받았었는데 근데 이제 그런 것들이 경험이 많이 된 거 같습니다. 그다 또 노하우가 생긴 거 같고 인제 바뀌는 환경에 대해서 인제 불안해하거나 불편해하지 않고 또 그런 것들에 대한 적응을 하는 능력도 많이 키워진 거 같습니다. 그런 경험들이 있어서 말씀드려봤습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 영업을 하다 보면 우리의 제안을 거절하는 고객들을 만나게 될 겁니다 이런 상황에서 지원자님은 어떻게 설득하시겠습니까
A: 고객이 우리의 상품이나 서비스를 구매하는 것은 결국 이 상품과 고 서비스에 만족하기 때문입니다. 고객에게 이런 만족스러운 경험을 우선 제공하도록 하겠습니다. 지속적으로 구매를 요청하기보다는 이 상품과 서비스를 우선 체험해 보도록 유도하겠습니다. 그리고 이 제품과 같은 제품을 다른 경쟁자에게 구매하고 있다면 우리 제품의 우위가 어디에 있는지를 부각시킬 수 있는 그 경험을 집중적으로 할 수 있도록 제공하겠습니다. 무상으로 제공하고 이 경험에서 고객이 진정으로 감동하고 만족하는 그런 상황이 올 때까지 지속적으로 관리하겠습니다. 그렇게 하여 상품에 대한 만족도가 있은 다음부터 어 실제로 구매로 이어지도록 제안 하겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 지원하신 분야가 지원자님과 생각보다 잘 맞지 않는다고 깨닫게 되신다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 저는 여러 번 생각해 볼 것 같습니다. 왜 나에게 맞지 않는지 어떠한 부분에서 나한테 맞지 않는지에 대한 생각을 가장 많이 할 것 같습니다. 그렇게 생각하고 생각하고 생각함으로써 정말 잘 맞지 않는다면 일을 하면서 내가 어떤 일을 좋아하는 것일까 내가 어떻게 해야 좀 더 행복하게 살아갈 수 있을까 에 대해서 계속 고민하면서 일을 다닐 것 같습니다. 그 일을 다니면서 내가 하고 싶은 것이 있다면 그것을 바로 실행해 볼 것 같습니다. 실행해 봄으로써 요즘은 실행할 수 있는 것들이 워낙 많기 때문에 실행함으로써 내가 여기에는 조금 더 관심이 있구나 내가 어떤 거에 대한 더 관심이 있구나 라는 것을 생각하면서 만약 그 분야가 더 관심이 생기고 재미있고 내가 하고 싶은 일이라고 한다면 이직하는 게 맞고 정말 그냥 힘들어서 잠깐의 그 힘듦 때문에 퇴사를 하는 경우는 저 같은 경우는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 그 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 협업하는 과제가 훨씬 더 저에게 유리하고 도움이 된다고 생각합니다. 이유는 사람은 혼자 하다 보면 빠르게 무언 것을 할 수 있지만 자기 스스로 어떤 프레임 갇히거나 스스로의 확정 편향 오류에 갇히면 내가 어디서 잘못됐는지 무엇을 잘못했는지 문제점을 파악하지 못하는 경우들이 아주 많습니다. 특히나 엔지니어 같이 혼자 일하는 사람들은 자기 스스로에 대한 자문 자부심과 자만심이 강해서 자기가 항상 잘하던 거를 못 하게 되면 본인의 문제라고 생각하지 않고 환경 탓을 하거나 특별한 문제가 생겼다고 하는 경우들이 많습니다. 그래서 협업을 하게 되면 서로서로 모니터링을 해주고 필요한 부분을 지적해 주고 필요한 부분을 서로 이해시킬 수 있는 많은 창구를 마련할 수 있습니다. 또한 브레인스테밍을 통해서 내가 생각하지 못한 뜻밖의 아이디어나 의견들을 받을 수 있고 그 의견을 서로서로 조율을 하다보면 아주 좋안 좋은 묘안이 나오는 경우들을 저는 종종 경험했습니다. 제가 오십 개가 넘는 프로젝트를 하면서 항상 중요하게 생각하는 것이 브레인스토밍이고 브레인스테밍인의 기본이 바로 협업입니다. 협업은 사람들을 성장시키고 서로의 부족한 부분을 채워줄 수 있는 가장 좋은 수단이라고 생각하기 때문에 항상 모든 것을 협업을 통해서 합니다. 백짓장도 맞들면 낫다 라는 말은 여기서 나온 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 말씀해 주실 때 구체적인 예시를 들어주시면 더욱 좋겠습니다
A: 네 저의 성경 성격상 장점이자 단점은 이제 아주 급한 성격이라고 생각하고 있습니다. 급한 성격이 장점이 생각보다 많습니다. 제가 이제 남들보다 일을 미루지 않고 뭐 어떤 문제가 생기면 바로바로 팍 팍 팍 처리해서 어 이렇게 미결을 만들지 않는 부분도 굉장히 큰 도움이 되구요. 그다음에 이제 어 미루다 보면 작은 일도 커지듯이 이제 큰일이 발생이 돼서 나중에 추후 정말 커다란 이게 뭐 엄청난 문제가 돼서 돌아오지만 저 같은 경우에는 그런 문제들을 잘 만들지는 않습니다. 하지만 단점은 저랑 같이 일하는 팀원들이나 이제 동료들이 제 급한 성격 때문에 또 좀 많이 힘들 때도 있습니다. 본인들 이제 이 스타일에 대해서는 이건 나중에 해도 되는 일인데 제가 지금 무조건 당장 해라 지금 해야 된다 이렇게 말하다 보고 보니 이제 스트레스를 받는 부분도 많구요. 가족들도 계속 빨리 하라니까 쪼끔 스트레스를 받은 부분도 많은 것 같습니다. 그래서 이제 저도 이제 중요한 일 안 중요한 일을 쫌 구분해서 쫌 천천히 하려고 노력하지마는 그 부분들은 아 쪽 이제 성격적인 부분이다 보니 잘 고쳐지지 않은 부분들도 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신은 실제로 물건을 판매해 본 경험이 있나요 만약 있다면 그 경험으로부터 배운 것은 무엇일까요
A: 아까 다른 질문에서 구두를 현재 판매하는 일을 하면서 알바로써 재미있게 지내고 있다고도 말씀을 드렸습니다만 저는 과거에 석재 판매를 해 본 적이 있습니다. 석재 판매는 천연 석재 판매를 했는데 천연 석재 판매는 매우 어려운 분야입니다. 언뜻 보면 아무나 할 수 있을 것 같아서 솔직히 많은 무지한 사람들이 이 일에 뛰어들고 있었습니다마는 천연석재이기 때문에 그 좋고 나쁨을 선정하는 것이 매우 주관적입니다. 다만 이거는 천연 석재라는 거는 그 생산성의 균일성 생산성의 지속성 이런 것들이 가장 큰 선택의 주요 요건이라고 봅니다. 그런데 그것이 잘 나오다가도 안 나올 수 있고 안 나오다가 또 새롭게 또 나올 수 있는 것이 천연석재입니다. 그때 느낀 것은 모든 다른 공산품들은 안 그럴 거라고 생각합니다만 시기의 문제가 아닌가 기간의 문제가 아닌가 생각합니다. 즉 모든 일은 뜻대로 되지 않는다. 뜻대로 될 수도 있고 뜻대로 안 될 수도 있고 사업이 잘 되다가도 잘 안 될 수도 있고 생각지도 않게 급성장할 수도 있고 생각지도 않게 급락할 수도 있습니다. 천연이 주는 거는 철학입니다. 자연스러움이라는 거는 신의 영역이기 때문에 예상 불가능하다는 점입니다. 그거는 인생이 그런 거와 같지 않은가 생각해 봤습니다.
------------------------------
Q: 현재 본인이 지원한 직무가 어떤 일을 하신다고 생각하십니까
A: 제가 지원한 생산 관리 부에서 수행하는 직무는 생산 소요량 공장의 생산 능력 생산 인력 및 성과 등 생산 정책에 관하여 총괄 관리자 및 각 부서 관리자와 협의하여 지금의 한계 활용 인력 원자재 판매 등의 생산 계획을 수립하는 일을 하는 걸로 알고 있습니다. 수립된 생산 계획에 따라 제반 활동을 지도하고 조정하며 설비 유지나 기계 장비의 대체 생산 단가 품질 관리 등에 관해 의사 결정을 해야 합니다. 직원의 생 신상 관리 포상 근무평정 인력 계획 및 노사 관계를 유지하기 위한 조직 인사 노무 관리 업무를 총괄합니다. 품질 및 생산 관리 업무를 위하여 문제가 발생하면 원인을 분석하고 대책도 세워야 합니다. 아이씨티를 바탕으로 한 스마트 팩토리가 도입된 경우 생산 관리 시스템을 관리하고 실행하는 업무를 맡고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시고 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 대학교 때 배운 과목 중 가장 기억에 남는 것은 바로 방사선 생물학입니다. 방사선이라고 하는 학문도 어렵지만 방사선 생물학은 더 어렵습니다. 우리가 중고등학교 때 배웠던 지구과학 화학 물리학과 다른 생물학에 방사선이 결합됐을 때 어떤 식으로 우리의 몸이 작용을 하는지 세포들이 어떻게 반응을 하는지를 분석한 것이 방사선생물학입니다. 예를 들어서 우리의 피부 조직 뼈 눈 치아 각각의 방사선생물학에 다르게 작용을 합니다. 예를 들어면 같은 방사선을 맞아도 우리의 치아나 뼈는 굉장히 단단하기 땜에 그렇게 영향을 많이 받지 않습니다. 하지만 이중 편평 상피 세포라고 하는 이 위 입술 이런 부분들은 방사선을 맞으면 바로 방사선 감수성이 너무 약해서 사 세포가 망가지거나 분열이 됩니다. 또는 우리의 눈에 수정체 동공 같은 경우도 엑스레이나 방사선을 맞으면 바로 녹내장이라든가 백내장에 걸릴 확률이 높아집니다. 그래서 방사선은 굉장히 유익하면서도 피해가 많은 위험한 에너지기 때문에 이 방사선은 이 에너지를 어떻게 피할 수 있는 거를 나타낸 것이 방사선생물학입니다. 단순하게 생물학에서 방사선을 결합하여 많은 내용을 내포하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 제일 하고 싶은 업무가 있나요 있다면 왜 그 업무를 하고 싶은지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 입사를 하게 된다면 저는 영업 관리직 직무를 수행하고 싶습니다. 지금까지 저는 십 년 동안 영업 직원으로서 활동을 했었습니다. 매일 고객을 만나서 제품이나 서비스를 홍보하고 판매를 했었습니다. 이제는 이렇게 쌓여있는 저의 노하우를 부하 직원들에게 전수를 하는 역할이 되고 싶습니다. 그래서 이제는 영업을 하는 영업 사원이 아니라 영업 사원들을 관리하는 영업 관리자 역할을 수행하고 싶습니다. 제가 십 년이라고 하는 시간 동안 정말 많은 고객을 만났고 제품과 서비스를 판매했었습니다. 이렇게 쌓여있는 저만의 스킬들을 전수해 준다면 우리 회사가 조금 더 성장할 수 있는 기회가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인지 그 점을 극복하기 위해서 어떻게 노력해 왔는지 말씀해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 가난입니다. 어 돌이켜 보면 제가 고등학교 졸업하고 어 집안에서 그 경영의 악화로 그 사업에 그 망하게 되었는데 그로 인해서 하루아침에 저는 그 돌쇠가 돼버린 그런 신세가 되었습니다. 그래서 어 식당의 알바를 전전하면서 대학 진학도 못하고 이 년 정도의 생활을 허송 생활을 보내면서 앞으로 미래에 어떻게 살 것인가 어떻게 발전할 것인가 많은 고민과 아 걱정을 하다가 그때는 어 다시 대학 진학을 통해서 내 인생의 그 성장의 발판을 마련해야 되겠다 라는 그런 그 목표를 설정하고 일 년 정도의 알바 시간과 생활을 생활고를 엮어내는 시간을 갖고 그 뒤에는 알바 오십 프로 그 다음에 그 학원과 도서관 그 자립에 준비하는 시간은 오십 프로의 시간을 가지면서 제 시험 대학 입시를 준비한 시간이 있었습니다. 그래서 그 시간이 가장 저희가 아 미래에 대해서 확신하지도 않고 또 자신도 그렇게 많지 않았지만은 또 어쩔 수 없이 이 일을 가야 된다 선택을 했고 그걸 또 결국에는 극복했지만 그 기간이 가장 어렵고 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 애플사에 아이패드와 같이 현재 시장에서 많은 관심을 받는 제품들은 어떤 특징이 있는지 설명해 보세요
A: 솔직히 아이패드 등 이런 제품들에 대한 깊은 관심은 가져본 적이 별로 없습니다. 삼성 패드를 사용하고 있지만 아이 패드가 좀 더 어 젊은이 취향이고 어 좀 더 함축되어 있는 것으로 알고 있습니다. 맥북은 노트북과 패드에 중간 단계 정도로 거의 노트북 수준에 작업을 할 수 있는 간단하게 핑거링 다치로 작업이 가능한 인터넷 기반 도구가 아닌가 생각합니다. 에어팟은 매우 성능이 우수한 음질를 가지고 있는 이어폰으로 알고 있습니다. 왜 이름이 에어팟으로 되어 있는지 많이 궁금했습니다만 아직까지 정확히는 모르겠습니다. 어떤 공기에 진동을 최대한 대로 활용한 이어폰이라고 생각하고 있습니다. 따라서 음질이 매우 우수하다고 알고 있습니다. 제트플립 등 삼성이 가장 자랑할 만한 접이식 핸드폰입니다. 누구든지 갖고 싶어하고 성능이 우수하고 그 정교함이 수백 번을 접었다 해도 수만 번 수 수천만 번이 되겠죠. 그래도 그 화면에 전혀 이상이 없는 기술을 자랑하는 그래서 접었기 때문에 펼쳤을 때 그 확장성이 화면에 확장성이 우수한 그러한 제품으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 지원자님께서는 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시겠는지요 생각하시는 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 면접에서 좋은 결과를 얻을 것이라고 생각하지만 만약에라도 최종 탈락하게 된다면 어 저의 영업적인 능력을 다 보여주지 못해서 탈락했다고 생각합니다. 영업적인 저의 능력이나 스킬을 단 시간에 보여줄 수가 없기 때문에 만약 일 박 이 일 면접이나 좀 더 면접 시간이 길었다면 제가 저의 영업적인 능력을 좀 더 발휘하고 보여드릴 수 있었을 텐데 그런 부분이 아쉬워서 탈락 탈락을 했을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 거랑 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하나요 그리고 그 이유도 같이 한번 설명해 주세요
A: 네 팀으로 일하는 거 협력하는 관계와 혼자 일하는 거 개인적인 업무가 있을 것입니다. 어 일단 서두에 말씀드리면 저는 개인적으로 혼자서 하는 업무를 좀 더는선호하고 어 팀으로 하는 일도 그 매력이 있다고 생각합니다. 네 두 가지 다 매력이 있는데 혼자 하는 일은 내가 완벽을 더 추구하고 좀 더 보완을 하고 싶고 더 이거는 내 책임 하에 가는 거기 때문에 상대방에 어 상황까지 판단을 안 해도 되고 여건을 만들지 않기 때문에 그런 것들이 편리하기 때문에 혼자 서 하는 업무에 대해서 선호하는 거 같고 근데 여기에 또 안 좋은 점도 있습니다. 안 좋은 점은 이 프로젝트에 대해서 내 개인이 진행하는 거기 때문에 내가 책임도 져야 하고 내가 부담도 가져야 하고 결국은 결론도 제가 내야 하는 거기 때문에 그런 나눠서 하는 업무가 아니 아닌 혼자서 하는 일은 그런 것들이 업무가 과중할 수 있다 그런 게 돼 있고 팀으로 하는 일은 업무 파트를 나눌 수가 있을 겁니다. 자기가 잘하는 파트가 있었기 때문에 그렇게 나눠서 업무를 해서 종합을 하게 되면은 훨씬 시간도 빠르 진행이 될 것이고 좀 더 창의적인 아이디어가 나오지 않을까 그런 차이점이 있을 것 같으며 저는 그 중에서도 혼자 일하는 것을 선호하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 마케팅은 트렌드를 따라가는 것이 정말 중요한데요 마케팅 트렌드를 따라가는 본인만의 노하우 또는 습관에 대해서 있으시다면 말씀 부탁드립니다
A: 아 저는 아예 조금 제가 날 잡고 아니면 너무 바쁠 때는 그 휴일 그까 뭐 주말이 아니지만 거의 주말이라면 그 하루에 있는 홈쇼핑 채널을 다 봅니다. 가능한 그 편성표를 보고 아 그냥 어차피 현 홈쇼핑 채널을 틀어놓기만 하면 되니까요. 근데 그 홈쇼핑 채널이 워낙 많기 때문에 그 편성표를 보면서 제가 조금 괜찮을 만한 참고할 만한 그 상품을 판매하는 시간에 예약으로 걸어놓고 챙겨 봅니다. 네 왜냐하면 홈쇼핑은 그 현재의 그 때에 또 사람들에게 가장 혹할 만한 핫할 만한 그리고 이전에 핫했던 그런 메인 상품들이 나오기 때문에 편성이 되는 거고 그렇기 때문에 그게 뽑혔기 때문에 또 쇼호스트들이 그거를 또 잘 포장을 시켜 가지고 진행을 해서 소개를 하는 거라 어 아주 쏙쏙들이 뽑아 먹을 그런 방법 들이 있습니다. 그래서 저만의 노하우는 그것입니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨죠 혹시 그중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇인가요
A: 저는 상대방에게 설명하는 것이 좀 모자르다는 어 생각을 해 왔습니다. 제가 학원을 처음 시작했을 때 아이들과 소통이 어려웠습니다. 이는 제가 얘기하는 것이 아니고 제 말을 아이들이 많은 부분을 이해하지 못한다는 점을 깨달았을 때 저는 상당히 많은 충격을 받았습니다. 그래서 눈높이를 낮추고 다시 얘기를 하고 다시 또 낮추고 또 얘기를 하고 하는 과정을 거쳐서 그거를 극복한 경험이 있는데 이 경험은 나중에 해외 멕시코의 법인장으로 가서 근무할 때 많은 도움을 주었습니다. 그들 역시 스페인어를 사용하는 언어의 장벽 뿐만이 아니고 그들이 살아온 문화 배경 그들의 인식 이런 것들이 소통의 장벽이 되어 상당히 어려웠던 기억이 납니다. 허나 학원을 하면서 그 과정 소통의 장벽을 무너뜨리는 그 과정을 겪었기 때문에 하나하나 눈높이를 맞추고 그의 인식에 맞추어서 하는 노력을 한 결과 좋은 성과를 낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각할 것 같습니까
A: 제가 탈락이 된다면 저의 어떤 부족한 점 때문에 탈락이 됐다고 생각할 것 같지 않습니다. 이 조직이 저를 필요로 하지 않는 점이고 제가 이 조직에 확실한 니즈를 이해하지 못했던 것이 아닐까 생각합니다. 저는 저 자신 이 조직에서 매우 필요한 사람이 될 것이라고 확신하고 지원했습니다만 저의 생각에 착오일 수도 있을 것입니다. 사람이 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 하신다면 그거는 그 조직에도 문제가 있다고 봅니다. 어떤 점이 부족해서 탈락시키는 것이 아니라 자기 조직에 맞지 않는다고 생각해서 탈락 한다고 탈락시킨다고 해야 할 것입니다. 부족한 점이 있는 거는 어떤 인간이나 다 마찬가지입니다. 조직은 자기 조직을 발전시키기 위해서 다소 부족한 점이 있다 하더라도 자기의 조직에 걸맞는 사람이라고 생각하면 채용해야 되는 것입니다. 그 사람의 감춰진 능력을 발견하는 것이 조직의 또 하나의 책무이기도 합니다. 저 역시 비록 부족한 점이 있어도 그런 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과라고 생각하는 것은 무엇입니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 네 지금까지 제가 살면서 이룬 가장 큰 성과 중의 하나는 제가 뭐 회사 생활을 하면서 해외 영업으로서 특히 중국과의 해외 영업을 쭉 해오면서 제가 그쪽 분야에서 여러 가지 보면서 제가 다른 제 개인적인 일을 시작을 했습니다. 그래서 이제 중국 쪽에서 이제 구매를 해서 이제 한국에 파는 그런 업무를 같이 소소하게 진행하다가 최근에 이제 제가 다른 사업체도 살아서 같이 동업으로서 일도 하고 있는데요. 이제 그런 부분을 통해서 제가 이제 처음에 작았던 이제 마켓이었지만 지금 점점 키워 나가서 인터넷 마케트에서 꽤 높은 성과를 계속 조금씩 성장세를 이룩하고 있습니다. 그 부분이 아무래도 제가 가장 큰 성과이지 않나 싶구요. 그래서 앞으로도 제가 지금 운영하고 있는 인터넷 마켓을 통해서 조금 더 크게 성장을 시켜서 앞으로도 제가 더 큰 회사를 만드는 것이 저의 꿈이구요. 일단은 저는 지금은 약간 부업 형식으로 이제 제가 돕는 형식으로 진행을 하고 있지만 앞으로 요것들이 조금 더 큰 성과를 이룬다고 하면 좀 더 완전히 법인으로 설립을 해서 제가 조금 더 제대로 진행을 해 보고 하자 해 보고자 하는 욕구도 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으신가요 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 생각해보니 가장 후회되는 부분은 고등학교 시절에 사춘기를 겪게 되면서 학교 공부를 소홀히 했던 것 같습니다. 이게 가장 후회스러운 부분입니다. 중학교까지는 시골에서 학교를 다녔고 고등학교에 오면서 도시로 유학하게 되었습니다. 그러면서 자취 생활하면서 많은 친구들과 어울려 같이 놀고 또한 여행도 다니면서 중학교 때 못 했던 그런 시간들을 갖게 되었습니다. 가장 중요한 시기인 고등학교 때 이렇게 학교 공부를 소홀히 하다 보니 지금에 와서도 그 부분이 가장 후회로 남습니다.
------------------------------
Q: 업무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떠한 방식으로 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 해결법과 이유를 말씀해 주세요. 아 예 제가 직무을 수행하는 데 있어서 과제가 등장했는데 어 어려운 어 부분이 있다면 어 이런 부분들은 어 협업을 통해서 그러한 문제들을 해결하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 아 다른 거는 필요 없다고 생각합니다. 무엇보다도 음 서로 도움을 주고 도움을 받는 그런 부분에서 과제를 해결해 나가는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 아 주어진 과제는 아 제가 못하면 남들도 어렵다고 생각을 합니다. 그런 부분에서는 서로 간의 협업을 통해서 서로 간의 아 도움을 어 줌으로 인하여서 그런 과제들을 잘 수행하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런 과제는 우리 회사에서 또한 커다란 그러한 판매 실적하고 관련된 분야들이 많이 있다고 생각합니다. 어 세심하게 그런 분야들을 잘 관리하고 집중적으로 어 이렇게 해야만이 그러한 것이 우리 회사의 판매 실적과 아 영업 이익에 큰 도움이 될 거라고 생각합니다. 주어진 일들은 어 어렵지만은 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 이제 베이징에 조금 음 사업체를 두고 있습니다 이제 앞으로 중국 출장이 조금 잦아질 것 같거든요 어떻게 괜찮은가요
A: 어 중국 출장이 있으면은 어 좋은 기회가 될 것 같습니다. 분명히 그 중국 출장에서 이 중국에서 진행되는 그런 업무 방식이나 이런 것들은 분명히 우리나라하고 틀릴 겁니다. 또 거기서 갖고 오는 어려움이나 또 불안전 요소가 분명히 있을 겁니다. 그런 것들을 몸으로 겪고 또 극복하고 하면서 배우는 스킬이 있기 때문에 어 출장을 가서 업무를 한다는 거는 저한테는 오히려 감사할 일인 것 같습니다. 네 기회가 될 것이고 내 경험이 될 것이기 때문에 어 중국 뿐만 아니라 다른 해외 출장이 있으면은 더 좋을 것 같습니다. 그 나라마다 갖고 있는 특징이 있기 때문에 분명히 저에게 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 어 이제 뭐 단점이라고는 좀 우리나라에 길들여져 있는 이런 방식에 대해서 분명히 틀릴 건데 뭐 먹는 거라든지 자는 것이라든지 이런 것 불편한 건데 그런 거는 또 군 생활을 오래 했기 때문에 뭐 주변 환경이 밖에서 적응하는 거는 경험이 굉장히 많이 있습니다. 그래서 또 한 일 주일이면 금방 적응하지 않을까 싶습니다. 그런 경험이 있다면 오히려 적극 제가 나서서 출장을 가고 싶다고 얘기할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 마케팅의 방법 중 비투비랑 비투씨 두 종류를 하고 있는데요 지원자님이 지원하신 파트는 비투비입니다 그러면 비투비의 마케팅이란 무엇인가요
A: 비투비 마케팅이라고 하면 비투씨 마케팅과는 전혀 다른 내용입니다. 비즈니스 투 비즈니스 즉 기업과 기업 간의 판매 전략을 비투비 마케팅이라고 합니다. 예를 들어서 어떤 기업이 필요에 의한 소프트웨어를 사게 되는 경우 우리가 제일 유명한 에스에이피 같은 이알피 또는 국내에 있는 더존 같은 이알피 회사 또는 가장 필요한 에스에프디씨 라고 하는 씨알엠 소프트웨어 같은 경우 이런 것들이 전부 다 비투비 마케팅 중에 하나의 판매 채널입니다. 그리고 광고 영업 등이 비투비에 가장 최적화된 판매 방식이라고 생각하시면 됩니다. 예를 들어 어떤 기업이 고객에게 물품을 판매하기 위해서 플랫폼을 이용해야 된다면 우리는 네이버 광고나 카카오 광고 구글 유튜브 광고 같은 것을 생각할 수 있습니다. 그런데 웬만한 회사들이 바로 구글에 들어가서 광고를 하는 경우보다는 광고 대행사를 이용하게 되는데요. 그런 광고 대행사들이 바로 비투비 마케팅의 대표적인 것이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다른 부서와 갈등 상황이 발생했다면 어떻게 해결하시겠나요 상황을 가정하고 상세하게 말씀해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까. 상황을 가정하고 말씀해 주세요. 예 타 부서와 갈등 사항은 늘 어 생길 수는 있습니다. 어 서로의 그러한 이기적인 그런 부분에서 어 갈등이 생길 수 있지만 서로 잘 할려고 하다보니 그러한 어 갈등이 생긴다면은 서로를 이해하고 타협하는 그런 부분이 중요하다고 생각합니다. 아 어떻게 보면은 회사의 전체 이익을 위해서 우리가 일을 하는 것이기 때문에 그렇습니다. 그런 부분에서는 설명을 잘 하는 것이 무엇보다도 필요하다고 생각합니다. 아 그런 부분은 제가 어떻게 보면은 더 전문적이라고 할 수 있습니다. 그런 부분에 대해서는 여태까지 좋은 경험을 토대로 아 그런 일들을 해결하는 데 어려움이 없다고 생각합니다. 예전에는 제가 어 그런 어 수평적인 그러한 어 관계라든가 수직적인 관계 속에서 해결한 경험들이 상당히 많이 있습니다. 수평적으로 어려움이 된다고 하면은 그런 부분에 의해서는 좀 더 쉬울 수 있습니다. 대신에 수직적인 부분에 대해서는 제가 개입을 많이 했고 또한 그 중재 역할을 많이 했던 경험들이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 서른 살에 시작한 영어 공부를 삼 년 동안 끊임없이 했던 경험이 있습니다. 처음 삼 개월 육 개월 동안은 영어 책을 외우고 그 영어 책을 외운 토대로 누군가에게 말을 해도 외국인들이 알아듣지 못했지만 육 개월 정도 지난 시점부터는 외국인들이 조금씩 알아듣기 시작했고 저 역시 거기에 더 흥미를 느껴 통번역 어학원 및 외국인들이 많은 네이버 영어 카페를 다녔던 것 같습니다. 그렇게 다니면서 그들과 친분을 쌓고 그들의 문화를 익숙하게 알아들었고 그렇게 되면서 영어의 실력이 점차 기하급수적으로 늘었습니다. 처음에는 떠듬떠듬하던 영어가 점점 자연스럽게 나왔고 예전에는 간단하게 하던 농담도 이제는 진지하고 심도 깊은 대화를 하게 되었습니다. 그 후에는 영어를 못하는 성인들을 위한 영어를 가르친 적도 있고 현재는 영어 못하는 성인들을 위한 영어 컨설팅도 하고 있습니다. 또 어려운 중학교 고등학생들을 위한 영어 스터디를 만들어서 어떻게 하면 영어 회화를 잘할 수 있는지 영어 말하기 쓰기 듣기를 잘할 수 있는지에 대한 봉사 활동도 꾸준히 하고 있습니다. 이 년 삼 년 동안 미친 듯이 열심히 하니 앞길이 보였고 이제는 영어에 대한 두려움이 없어졌습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 구체적인 답변 부탁드립니다
A: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 저는 배울 것이 있는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 회사에 들어옴으로써 아직까지 첫 신입으로써는 부족한 것이 많은 사람이 신입입니다. 하지만 선배 같은 경우는 이 회사에 시간을 투자를 했고 그 시간에 투자한 만큼 저보다 훨씬 더 배울 것이 많은 선배이길 원했습니다. 하지만 갔었을 때 그런 선배들은 잘 있지 않았습니다. 하지만 제가 선배가 된다고 하면 좀 그런 것들을 잘 가르칠 수 있는 선배가 되고 싶고 그런 것들을 잘 가르칠 수 있는 어 선구자가 좀 되고 싶은 마음이 큽니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 한 팀에 괴상한 성격을 가진 소유자가 있을 수 있습니다. 마찬가지로 상대방 팀에도 그런 사람이 있을 수 있습니다. 그런데 그런 팀과 협업을 해야 하는 경우가 생기지요. 그러면은 그 이상한 독특한 아주 독특하고도 이해하기 어려운 성격의 소유자는 항상 이상한 모습으로 나타납니다. 자기 주장을 할 때도 그렇고 어떤 일을 스스로 수행할 때도 그렇고 가장 중요한 거는 인간관계입니다. 그 사람이 왜 그런지 그 사람은 그 부서에서 왜 그런 일을 주장해야만 하는지 왜 그렇게 엉뚱하게 비약이 되는지 특별한 욕심은 없었는지 제가 만났던 사람은 그러한 이상한 성격의 소유자였습니다. 특별히 원하는 것도 없었습니다. 그래서 더 어려웠습니다. 알고 보니 그 사람은 매우 독특한 소유자임을 다들 알고 있었습니다. 그 사람의 속으로 들어가기로 했습니다. 그 사람과 개인적으로 어울리는 시간을 많이 갖고자 했습니다. 가졌습니다. 그래서 그 사람을 이해하고 제가 그 사람을 설득하기 시작했습니다. 결국은 그 사람이 나를 이해하고 따라와 주기 시작을 했고 협동은 잘 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약에 이 면접에서 최종 탈락을 하신다면 어 어떤 부분이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 제가 오늘 이 면접에 탈락을 하게 된다면 아마 전공 점수가 좀 많이 낮고 이 회사에 업무와 조금 맞지 않는 부분이 있다고 생각합니다. 저는 빅데이터를 기반으로 한 머신 러닝 또는 딥 러닝을 통해서 판매 전략을 세우고 그 분야에서 어떻게 성공할 수 있는지에 대한 프로젝트 만을 많이 해 왔습니다. 하지만 이 회사는 아직은 디지털 트렌스 포메이션이 완벽히 이뤄지지 않았고 아날로그 방식의 판매 전략에 의해서 저의 판매 전략과는 조금 많이 다르다고 생각합니다. 그렇게 해서 이 회사에 어떤 경영 전략이나 시스템과는 맞지 않아서 탈락을 했을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 네 스트레스를 받으면 하는 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 저는 이제 스트레스를 그렇게 많이 받는 스타일은 아닙니다. 스트레스를 많이 받지는 않는데 물론 이제 사람이나 모든 동물이나 모든 것들에 스트레스가 있을 것입니다. 어느 정도의 스트레스는 자기 본인에게도 도움이 되고 또 그게 활력소가 될 수 있기 때문에 스트레스에 대한 거부감은 없고 이제 저 같은 경우는 이제 스트레스를 좀 받았다 싶으면은 어 매일 하는 게 있습니다. 운동을 좀 많이 하는데 또 운동도 저는 테니스하고 이제 조깅을 좋아하는데 어 이런 운동의 공통점은 땀을 굉장히 많이 흘릴 수 있습니다. 저 같은 경우는 스트레스는 땀으로 많이 해소하는 것 같습니다. 온몸이 적을 젖을 정도로 그 땀을 흘리고 나면은 그 땀이 마르면서 그 몸에서 그 아지랑이 같은 게 피어 오릅니다. 이제 그런 순간이 가장 아 이제 스트레스가 해소가 되고 좀 리플래시가 되는구나 이런 많이 느끼기 때문에 제가 딴 건 몰라도 그 운동은 좀 게을리지 하지 않기 때문에 그거는 이제 저의 활력소가 되고 다음날 또 할 수 있는 에너지원이 된다고 생각하기 때문에 저 같은 경우 스트레스 해소를 그렇게 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안에 우리가 영어를 오랫동안 배웠는데 영어 그리고 스피킹에 자신이 있으신가요
A: 영어에 자신이 있다고 생각합니다. 어려서부터 배워왔던 영어를 놓치지 않기 위해서 지금까지도 영어 공부는 지속적으로 하고 있습니다. 글로벌 시대에 외국어를 못한다는 거는 특히 영어를 못한다는 거는 영업 능력 제로라고 봐야 할 것입니다. 언제 어디서 어떻게 외국인과 소통할 일이 생길지 모릅니다. 항시 편안하게 외국인과 대화할 수 있어야 합니다. 저는 끊임없이 영어를 공부해 왔기 때문에 영어에 자신이 있습니다. 외국인과 소통하는 데 전혀 문제가 없다고 봅니다. 하지만 영어도 하나의 스킬이 필요합니다. 그 스킬은 수많은 경험을 통해서만 생겨나는 일입니다. 그렇게 많은 시간을 할애했음에도 불구하고 제가 원어민 영어를 구사하기에는 좀 약합니다. 그만큼 언어는 그 나라의 문화를 함께 이해하는 거 되 이해하여야 하기 때문에 쉬운 분야는 아닙니다. 하지만은 그 영어로 된 소설들을 함께 읽으면서 문화까지 이해하는 영어를 어느 정도 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있나요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 네 제 전공은 역사학인데 역사학 이외에 저는 일본어를 수준급으로 사용할 수 있습니다. 이것은 순전히 저의 취미로부터 비롯된 것인데요. 저는 어려서부터 일본산 께임들을 많이 해 왔습니다. 께임의 내용을 이용하기 위해 고등학교 때부터 일본어 공부를 하였고 그로 인해 일본어를 기본적으로 읽고 말하는 게 가능해졌습니다. 이것은 제 전공에 의도치 않게 도움이 되었습니다. 대학교 사 학년 마지막 학기에 일본사를 들으면서 대학 졸업 논문을 만들었어야 했는데 그때까지 취미로 쌓아왔던 일본어 능력 덕분에 일본어 원 사료를 읽어 대학 졸업 논문을 작성하는데 아주 큰 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 직무가 무슨 일을 한다고 생각하십니까
A: 어 제가 지원한 직무에 대해서 말씀드리면은 어 제 직무는 일단 제일 중요한 건 서비스 스 것 같습니다. 뭐 영업이나 서비스나 저는 같은 계통이라고 보기 때문에 어 영업이든 서비스든 이런 일을 하는 거에 대해서 제일 중요한 거는 영업이든 서비스가 제일 중요시 여겨야 하는 부분은 어 고객에 대한 만족입니다. 또는 감동이 될 것 같습니다. 아 고객이 어떤 서비스를 줬을 때 아 정말 나를 챙겨주려 하는구나 이 사람은 나를 보호해주는구나 이 사람은 내가 어떤 일이든 믿고 맡겨도 될 것이다 이런 신뢰가 갖춰져 있다면은 서비스는 그 이후에 영업은 더 이상 필요가 없다고 생각합니다. 그 사람에게 한 번의 감동을 주고 나서는 그 사람이 또 다른 지인에게 얘기를 하고 또 다른 업체에 얘기를 해주고 이런 것들 다 보면 그 파이가 엄청 커지고 우리만의 또 파이가 생길 거라 생각을 합니다. 그 파이를 가져가는 싸움이 영업의 세계일 것 같습니다. 그래서 그런 직무에 대해서는 저의 마인드는 그렇고 그런 것들에 더 고객이 만족할 수 있는 그런 영업과 서비스에 대한 마인드를 바꿔서 하는 게 저의 업무라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자신의 노년은 어떠한 모습이었으면 좋겠습니까
A: 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 라는 말씀을 하셨는데요. 저의 노년 일반적인 노년 노인이라고 한다 그러면 육십 만 육십 오 세 이상을 대한민국에서는 논 노인으로 규정을 합니다. 오십 세 오십 일 세에서 오십 오 세 에 개념 오십 세에서 오십 사 세까지는 준 고령자구요. 어 만 오십 오 세가 넘어가게 되면 일반적으로는 고령자에 속하게 됩니다. 그래서 현재 저의 나이는 한국 나이로는 오십 삼 세 만으로는 오십 이 세인데요. 저의 노년의 모습은 제가 개인적으로 생각하는 부분은 육십 세까지는 어 호 직업을 가지고 풀타임 잡으로 일을 하고 그 이후에는 소일 거리를 진행을 하면서 여행을 제가 관심이 있어 하는 몇 가지를 하면서 지낼 것 같습니다. 특히 제가 관심을 가지고 있는 부분은 언어 여행 역사 운동 등 입니다. 특히 언어 관련된 부분은 제가 한 한국어를 포함 사개 국어를 자유자재로 그 구사할 수 있구요. 현재는 스페인어를 공부하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광 통역 안내사 및 문화관광 해설사를 가지고 있어 에 자격증을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님에 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 행정학을 전공을 했기 때문에 당연히 가장 기억 남는 과목이 행정학입니다. 행정은 국가 경영을 배우는 것이고 경영은 기업 경영을 배우는 것입니다. 기업 경영은 이인 추구가 최선의 목표일 수 있지만 기업 국가경영은 국민에 대한 봉사가 국민의 편익 증진을 위한 봉사가 최고의 목표인 것입니다. 그 목표점만 다를 뿐이지 그렇게 그 목표를 완성해 가는 과정은 거의 유사합니다. 물론 정부 조직을 이끄는 부분에 있어서와 회사 조직을 이끄는 부분에 있어서의 차이는 있겠지만 인간 관리를 한다든지 부서 간에 조직 관리를 한다든지 조직 간의 협업 관리를 한다든지 하는 문제는 다 동일합니다. 따라서 어쩌면 국가의 국민을 위한 봉사를 배우는 거는 내 고객을 위해서 배우는 것과 같다고 생각해서 경영보다도 행정이 더 폭넓은 의미의 어떤 경영 수업이라고 생각을 합니다. 요즘 시대는 기업도 이윤 추군만을 할 것이 아니라 소비자들의 만족을 위해서 봉사하는 자세로 임해야 기업이 발전이 됩니다. 행정에서 요구하는 국민을 위한 봉사 이거는 기업에서 그대로 적용될 수 있는 부분이기 때문에 저는 행정학을 매우 잘 전공했다고 생각하고 상당히 의미 있는 학문이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 어떤 성장 계획이나 목표가 있으십니까 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 무엇인지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 네 지금부터 삼 년 뒤라고 하시면 사실 저한테 굉장히 인생에서 중요한 시기라고 생각을 하고 있습니다. 지금 제가 이직을 해서 이 회사에 들어가게 되면 이제 삼 년 이후라고 하면은 사실 제 미래가 결정을 해야 되는 시기라고 생각하고 있습니다. 삼 년 이후에서 제가 이 회사에 자리를 잡아서 제 역량을 충분히 발휘해 할 수 있다 라고 생각이 들면 추후 임직원까지 노려야 될 정도로 제가 엄청나게 노력을 해야 될 시기라고 생각을 하고요. 만약에 제가 이제 회사에서 자리를 조금 못 잡거나 아니면 또 다른 저만의 계획이 생겨서 다른 업무를 진행을 할 수 있다면은 제가 또 독립을 해서 이제 저의 개인 사업을 시작을 해야 될 수도 있는 시기라고 생각을 하고 있습니다. 그 두 가지든 어떤 방식이 됐든 뭐든지 잘 하기 위해서는 제가 일단 이 회사에서 제 역량을 최대한 발휘해서 자리를 잡는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 결과적으로 서로 윈윈이 될 수 있는 방식으로만 진행이 돼야지만 제 인생이 아주 미래에 훌륭하게 진행이 될 수 있다고 생각하기 때문에 일단 삼 년 동안 제가 최선을 다해서 회사에 도움이 될 수 있도록 제가 열심히 일을 하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 그 일에서 왜 재미를 느끼는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 걷기 운동과 근처의 산에 조그마한 야산인데 등반을 하여 거기에 있는 각종 운동 기구로서 운동을 하고 내려오는 일과를 재미있게 하고 있습니다. 그 이유는 아침 일찍 상쾌한 공기를 마시고 산으로 가서 여러 사람들이 운동을 함께 하는 것이 상당히 즐겁습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 영업직에 어 지원을 해주셨는데 영업 시 본인만의 필살기가 있다면 그것을 말씀해 주세요
A: 이 저만의 필살기를 공개하면은 이것이 저만의 필살기인데 여기에서 공개한다는 것이 조금 좀 난감하기는 합니다. 근데 뭐 저 만의 필살기니까 뭐 따라 하실 수는 없을 거예요. 그래서 제가 이렇게 편하게 말씀을 뭐 굳이 드리면 저는 모든 이제 저희 고객들을 대할 때 이 고객은 우리의 부장님이다 라고 생각을 합니다. 그래서 항상 공손한 태도로 저는 대해요. 그 전화를 봐야 할 때도 아 네 네 아 네 아 그렇습니까 아 네 알겠습니다 이런 공손한 태도로 저는 항상 고객들을 대합니다. 그래서 이게 제가 습관이 되다 보니까 제가 언제 한 번 연애를 할 때였는데 근 데 연애 초반에 그 여자분께서 너무 저한테 어려웠어요. 그래서 그분한테도 제가 이렇게 부장님 대하는 것처럼 아 네 잘 들어가셨습니까 아 네 그러시군요. 아 네 네 아 네 정말 수고하셨습니다. 이렇게 얘기하는 것을 보고 제 친구가 너 지금 부장님이랑 통하는 거야 라고 했는데 아니다 나 지금 여자친구랑 통화하고 있는 거다 라고 할 정도로 저는 그렇게 모든 사람들에게 공손하게 공손하게 대하는 자세를 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 면접자님의 견해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀웍에 대해서 어떤 것이 정답이다 하고 구체적인 상황 없이 말하는 것은 아 굉장히 힘든 부분이라고 생각합니다. 예를 들어서 회사가 초창기 스타트 업 상황이라고 했을 때 둘 다 굉장히 중요합니다. 둘 다 인력 부족으로 인한 창의성과 그다음에 일에 효율성이 자리 잡지 않은 상황이기 때문에 둘 다 중요하다고 볼 수 있습니다. 아 회사가 공룡 사이즈로 커 간다 그러면 어 모든 사람들이 얘기하듯이 창의성이 더 중요할 수 있습니다. 아 인재는 충분히 확보할 수 있으나 그 공룡을 움직일 만한 아이디어를 내기가 쉽지 않습니다. 왜냐하면 어 이미 회사가 안정적인 기반이기 때문에 모든 사람이 아 위험을 감수하기를 꺼려하는 성향이 생길 수도 있기 때문입니다. 그래서 창의성과 팀웍 모두가 중요하지만 그거에 우선되는 어 부분은 어떤 인재를 확보하느냐가 더 중요하다고 개인적으로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는 것을 알게 된다면 어떻게 하실 것인가요 상황을 가정하고 말씀해 주시길 바랍니다
A: 적성에 맞지 않는 직무가 주어졌을 경우 자기가 좋아하는 즐길 수 있는 직업을 선택하도록 하겠습니다. 적성에 맞지 않는 일을 하다 보면 부작용이 클 수 밖에 없기 때문에 결과적으로 시간적으로 또는 체력적으로 많은 것을 잃는다고 생각되어지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사하셨는데 만약에 지원자분에게 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 그 후에 어떻게 영업소를 운영해 나가실지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 아 제가 만약에 하나의 파트에 영업소의 소장 팀장 이제 책임자라는 직책이 주어진다면은 어 그런 부분에 대해서는 경험이 또 있습니다. 결국은 영업소 소장이면 하나의 그 영업장을 책임지는 부분인데 결국은 본사가 있을 것이고 본사에 이제 상급자가 있을 것이고 할 겁니다. 결국은 중간 관리자라고 생각합니다. 어차피 영업소 소장이라는 것은 결국은 그 부분만 책임지는 거기 때문에 어 정말 내 성과를 극대화시킬 수 있는 제일 좋은 위치이지 않을까 싶습니다. 그렇게 할려면은 본인만 열심히 해서는 절대 그 영업소가 영업장이 확대 되거나 성장할 수 없다고 생각합니다. 어 거기 영업소 영업장에 있는 직원들 간의 목표가 같아야 할 것이고 어느 정도 성과를 내기 위한 그런 방향이 정해져야 거기가 이제 커지고 이제 성과가 있을 걸로 판단되는데 이제 거기에 있는 직원들과의 그런 인간관계라든지 아 믿음 신뢰 이런 것들이 갖춰지는 게 제일 가장 중요할 것 같습니다. 그런 부분들에 있어서는 어 경험이 있기 때문에 이 맡아진다면 최선을 다할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번에 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님이 했던 가장 기억에 남는 거짓말에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다 정말 전적으로도 맞는 말인 것 같고 어 저도 하루에 세 번 이상은 거짓말 하는 거 같습니다. 뭐 피곤하지 않은데 오늘 기분은 어떠냐 했을 때 어 기분이 별로 좋지 않은데 좋다고 해야 하는 상황이 있을 것이고 별로 웃고 싶지 않은데 재미없는 얘기 했을 때 웃어야 하는 상황이 오 올 수도 있을 것입니다. 그런 것들이 다 선의의 거짓말이고 서로에게 감정을 상하지 않기 위한 그런 거짓말을 한다고 생각합니다. 예 물론 제가 인제 또 많은 거짓말 중에 이제 또 기억에 남는 것은 어 누구나 다 승진 욕심이나 진급 욕심이 다 있을 겁니다. 그런 상황이 왔을 때 정말 잘하고 싶은 마음이 많이 듭니다. 들었을 때 어 무슨 이제 뭐 프로젝트가 인제 완벽하게 성공하지는 않았지만 어 이거 좀 과장 표현해서 어 성공한 요구나 뭐 이런 것들을 상급자에게 또는 뭐 오너에게 인제 허위 보고를 한다든지 그런 했던 기억들이 있었던 것 같습니다. 잘 해보려고 했던 거고 더 잘 할려고 결과물을 좋게 하기 위한 그런 거짓말들이 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관련해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 말씀해 주세요
A: 네 동물 실험이 인간에게 주는 이익 동물의 희생으로 인한 인간에게 주는 이익은 당연히 엄청날 겁니다. 암세포에 대한 연구 인간의 건강에 대한 연구 뭐 여러 가지 뭐를 인간으로 사람으로 대체하는 실험을 할 수가 없기 때문에 인권 사상 때문에 그런 것들이 동물들이 대체해서 쥐라든지 뭐 돼지라든지 이렇게 동물들을 활용해서 동물 실험이 이루어지는 걸 알고 있는데 어 저는 이게 뭐 대규모적인 희생이 아니라면은 그게 당연히 맞다고 생각합니다. 어쩔 수 없는 상황이고 가장 인간과 디엔에이 적으로나 이런 호르몬 쪽으로 봤을 때 제일 유사한 동물들이 결국은 희생이 될 텐데 그런 부분에서는 최소한의 희생을 통해서 인간의 많은 인간들에게 영향력이 있다면은 저는 찬성하는 부분이고 물론 이게 뭐 대규모로 학살이다 뭐 이런 느낌이 드는 그런 실험을 말하는 게 아닙니다. 그런 부분에서는 꼭 필요한 부분이라고 생각하고 고맙게 생각하는 부분이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 간혹 있는데요 지원자님은 이럴 때 팀원으로서 어떻게 행동하시나요
A: 네 업무를 하다 보면 부하 직원이나 뭐 동기들을 봤을 때 굉장히 열심히 하고 시간도 할애하고 야근하고 주말 출근해서 최선을 다하는데 그만큼 성과가 나오지 못해서 어 혼나고 또 자괴감에 빠지고 이런 동료들이 있습니다. 이럴 때에 대처할 수 있는 방법에 대해서 한번 답변 드리겠습니다. 이제 그런 직원들은 아직 그런 업무에를 할 수 있는 그런 업무 일머리가 없기 때문에 어 최선은 다하지만 그 방향이 틀린 것입니다. 업무라 했을 때 이런 방향 선정이 가장 중요한 건데 일단 다른 방향으로 가고 있으면 그제서 부터는 아무리 시간을 쏟아붓는다 해도 성과가 나올 수가 없습니다. 근데 처음에 첫 방향을 정할 때 그때 시간을 차라리 할애를 많이 해서 정확한 방향을 선정한 후에 노를 저어야 하는데 지금 엄은 방향으로 노를 젓고 있기 때문에 어 노력은 하지만 따라오지 못하는 그런 직원들이 보일 겁니다. 저는 그래서 업무를 진행할 수 있는 방향 선정에 대해서 그런 것들에 대해서 좀 조언을 해주고 싶고 그런 노하우들을 좀 전수해 주고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 된다면 그것을 잘 수행할 것인가요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 상사가 업무와 전혀 무관한 일을 시키더라도 일단은 먼저 업무를 수행하겠습니다. 왜냐하면 이 업무가 상사와 관련된 일인지 아니면 회사와 관련된 일인지 파악하는 데 시간이 걸리기 때문에 일단은 먼저 업무를 수행하고 나서 다시 한 번 업무에 대해서 면밀히 파악합니다. 그런데 아무리 생각해도 이 업무가 회사와는 전혀 무관한 일이고 상사의 개인적인 업무라고 하면 저는 조용히 상사에게 다가가서 이 업무에 대해서 물어볼 것입니다. 누구 누구 부장님 이 업무는 회사와 전혀 무관하고 부장님의 개인적인 업무 같은데 왜 제가 이 일을 해야 되었나요 라고 물어보면 부장 부장님은 당연히 아무렇지 않다는 듯이 원래 이렇게 한다고 한 할 수도 있습니다. 그러면 저는 회사와 무관된 일을 하지 않는 사람으로서 저는 회사에 직원으로 월급을 받고 일하고 회사에 업무수행을 하게 되어 있습니다. 다음부터는 이런 일을 저에게 시키지 마시고 만약에 시키셔도 하지 않겠습니다. 이 번 일은 제가 그냥 한 번이니까 조용히 물러나지만 다음부터는 이 업무에 대해서 또 한 번 시키신다면 본부장이나 대표이사님에게 직접 보고 하겠습니다. 회사에는 회사 돈을 받고 일하는 직원이 있고 직원은 회사와 관련된 일을 하는 것이지 상사에 개인적인 업무를 하는 것이 아니기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 말씀해 주시겠습니까 또 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 동물 실험을 반대하는 사람들은 인간이 동물을 확대한다고 생각합니다. 하지만 인간이 지금까지 많은 실험을 통해서 발전을 해온 것은 지금까지 우리가 동물 실험을 통해서 많은 결과와 데이터를 얻었기 때문입니다. 복제양 둘리라든가 인슐린 테스트라든가 인간에게 꼭 필요한 암치료제 또는 뭐 당뇨병 치료제 이런 것들은 인간이 만들어낸 약물이긴 하지만 이것이 인간을 통해서 실험을 할 수가 없기에 어쩔 수 없이 차선책으로 동물 실험을 하는 것입니다. 물론 동물들에게 이렇게 실험을 하면 그들에게 피해가 간다고 생각하는 동물 애호가들이 있겠지만 그렇다고 인간이 죽어가는 몹쓸 질병이나 암이라든가 희귀병 난치병을 치료하기 위해서는 누군가는 희생을 해야 되고 그 희생이 이익보다 조금 더 앞서지 않는다면 그 희생은 반드시 필요하다고 생각합니다. 그래서 하얀 쥐라든가 아니면 둘리 같은 복제양 또는 개들에게 이런 실험을 할 수 밖에 없는 것이고 이 실험을 통해서 인간이 점점 더 발전할 수 있기 때문에 동물 실험은 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으실까요 있다면 한번 소개해 주세요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 커뮤니케이션 즉 의사 소통이 될 것 같습니다. 의사 소통을 하는 데 있어서 가장 좋은 방법은 어 일단 주변 사람들의 얘기를 잘 들어줘야 한다고 생각합니다. 물론 자기의 의견이 확실한 방법일 수도 있겠지만 어 이럴 때 부하 직원들의 아이디어도 들어볼 수도 있고 또 존중해 주고 또 사람 대 사람으로서 대해주면은 그 자기가 아무리 부하 직원이어도 어 인간적으로 존중을 해주면은 자기가 하려는 의지나 이런 것들이 극대화가 될 수 있습니다. 그러기 때문에 그런 것들이 갖춰지면은 한 개 정말 진짜 팀원이 돼서 어 서로에게 도움을 주려 어 노력을 할 수 밖에 없을 겁니다. 그렇게 되면 자연스럽게 의사 소통은 될 것이고 또 의사 소통이 되면 한 가지의 길로 어 정확한 목표를 향해서 팀이 달려갈 수 있을 것이고 그러면 팀원이 성과가 나게 되고 팀이 성과가 나는 회사에 어 이익이 창출이 될 수 있는 그런 분야에 있어서는 커뮤니케이션이 제일 중요하고 또 미래성을 봤을 때 잘 원활하게 이루어져야 하는 방법 중에 하나일 것 같습니다. 그때 이제 저만의 방법은 상대방의 얘기를 잘 들어주는 경청의 자세가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법 무엇인가요 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 진짜 진짜 정말 단순한데요. 왜 그 티비에 보시면 드라마나 영화나 아니면 가끔 가다가 예능에도 나오는데요. 그 파괴시키는 스트레스를 푸는 그 공간이 있어요. 다 때려 부시면서 저 그거 합니다. 저도 몰랐어요 그런 게 있는지. 그런데 저도 저도 매체를 통해서 그런 공간과 그런 거를 어 해수 그까 그런 거를 하게 하는 그런 그런 영업 그런 사업체가 있는지도 몰랐는데 어느 날 문득 채널을 돌리다 그런 걸 하는 걸 보고 너무 신기해서 그냥 검색을 했다가 그냥 보기만 했다가 나중에 진짜 열 받는 상황이 있었는데 그게 딱 생각이 나더라구요. 그래서 가까운 근처에 가서 있길래 그냥 막 뭐 마네킹이고 막 물건이고 다 야구 방망이로 부셨거든요. 그 진짜로 정말 시원했습니다. 그게 있는 이유가 있어요. 때려 부신다는 게 해소감이 어마어마합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 하게 될 일이 많습니다 이때 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 업무를 하다 보면 모든 자료를 문서화하고 또 문서화 해 놓은 것이 저장이 되고 또 그 문서를 어떻게 활용해 하고 또 필요한 부분이 무엇인지에 대해서 한번 답변 드리도록 하겠습니다. 어 문서화 한다는 것은 눈에 보기 좋게 보고서화 시키고 또 그 부분은 항상 인터넷에서 어떻게 산에 이제 사이트에서 어 계속 저장이 돼 갈 겁니다. 이렇게 저장이 돼가면 수없이 몇 년 전에 문서가 되고 십 년 전에 문서가 되고 이렇게 점점 뒤로 밀리면서 그런 문서 하나 하나가 아 이 회사에 우리 기업의 보물이 될 수도 있을 것이고 또 역사가 될 수 있다고 생각합니다. 그리고 가장 임시계에서 제일 중요하고 빨리 할 수 있는 방법은 기존 전임자가 어떤 문서를 만들었고 어 그 문서 내용에 무엇이 녹아들어있는가를 확인해 오면은 아 내가 해야 할 일이 무엇인가 구나도 제일 빨리 판단이 있었던 것 같습니다. 그래서 제일 쉬운 거는 말로 때우면 제일 좋긴 합니다. 뭐 보고 할 일을 꼭 굳이 문서화해서 보고서 안 만들고 어 이렇게 말하는 언변으로 해결할 수도 있는데 이렇게 문서화를 시켜 놔야 나중에 본인도 또 그 네이 그 때 어떻게 했었지 어떻게 줄지 했을지 이거를 고민하다 보면 문서를 열어보면 답이 있을 것이고 하기 때문에 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 더 그 문서는 간결하고 핵심만 들어있게끔 그렇게 문서화 작업이 이루어지지 않아야 하나 생각해보고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 어려운 난관에 봉착했을 때 혼자 그거를 돌파하기 위해서 끝까지 책임을 다 하겠습니다마는 그래도 여의치가 않을 경우 저는 주변 사람들의 조언을 받도록 하겠습니다. 각계 각층 다양성 있는 사람들을 만나 그 어려운 난관에 대해 문제를 서로 얘기하고 조언을 구해서 맞는 방법을 찾아 해결 책을 찾도록 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 살면서 자신의 노년을 상상해 보신 적이 있으실 텐데요 지원자님께서 상상하셨던 어 자신의 이상적인 노년의 모습이 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이제 인생의 말년에 있어서 음 생을 마무리하는 그런 시점에서 이제 생을 같이 함께 했던 친구들과 함께 어떤 요양 시설에 있겠죠 아무래도 집에 있기보다는 좀 더 돈을 내고서 어떤 삶의 서비스를 지원받는 그런 것들이 더 많이 퍼져 있을 테니까요. 그런 친구들과 함께 이 피씨 방에 모여서 우리가 어렸을 때 즐겨했던 그런 게임들을 같이 즐길 것 같습니다. 그러면서 게임을 하면서 욕도하고 지금 뭐 하는 것이냐 같이 하고 있는 동료들에게 이렇게 비난도 받고 그런 것들을 즐기면서 행복하게 게임용 의자에 누워서 삶을 마무리하고 싶은 그런 꿈을 항상 그리고 있습니다. 왜냐하면 일을 하느라고 그렇게 게임을 마음놓고 했던 적이 없었습니다.
------------------------------
Q: 어 요즘 가장 보편화된 에스엔에스를 통해 통해서 마케팅 활동 경험을 해 본 적이 있으세요 그러시면 에스앤에스 마케팅의 핵 핵심은 어떤 거라고 생각하세요
A: 사실 에스엔에스를 통한 마케팅을 경험한 적은 없습니다. 저는 다소 고전주의적 성향을 가지고 있는 사람이래서 남들을 설득해서 특정 제품을 마케팅하기보다는 생활을 통해서 이것은 당신네들의 생활과 가정에 좋은 영향을 줄 수 있다는 것을 증명하는 쪽에 마케팅을 더 선호하는 편입니다. 이 부분은 아주 오래된 고전주의적 마케팅이라고 할 수 있습니다. 즉 짧은 시간 내 많은 사람을 자극해서 그 사람들의 생각을 움직이는 마케팅보다는 장기간에 걸쳐서 제품을 인증하고 그것이 입에서 입으로 전해지면서 증명되는 그런 마케팅을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인이 가지고 있는 특별성 차별성을 어필한다면 어떤 것이 있을까요 당신의 장점과 함께 그것을 구체적으로 말씀해 주십시오
A: 어 저는 경력직으로 지원한 만큼 누구보다도 아니 뭐 이렇게 말하면 실례 일 수도 있지만 다른 지원자들에 비해 그 누구보다도 많은 경험을 가지고 있습니다. 저는 어 같은 직무에 대해서 한 이십 오 년 이상 일을 해왔고 이 임무 이 일에 대해서는 누구보다도 많은 경험을 가지고 있습니다. 어 가장 차별성을 둔다 라고 하면 저는 역시 경험이라고 하겠습니다. 어 아무리 똑똑하고 어 요즘 신세대 다운 아이디어를 갖고 있다고 해도 저는 경험을 무시 못한다 라고 생각합니다. 물론 저에게도 단순히 경험만을 내세우는 건 아닙니다. 저는 현재 트렌드 현재 문화 요즘 그 대중들이 무엇을 생각하고 무엇을 말하는지에 대해서 끊임없이 공부하고 준비를 했습니다. 어 저는 개인적으로 어 이론과 실무를 겸모 겸비하고 있다고 스스로 자부합니다. 저는 당장이라도 새상품을 기획하고 그것에 대해서 마케팅하고 그것을 판매하는 것에 대해서 매우 익숙하고 제가 잘 할 수 있는 일이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 지원자님께서 말씀해 주실 수 있겠습니까
A: 어 저의 스트레스 해소법에 대해서 말씀드리겠습니다. 이거는 지극히 개인적인 건데 어 저의 인제 스트레스 해소법은 일단 제일 일번으로 생각하는 것은 땀을 흘리는 겁니다. 뭐 찜질방에서 땀을 흘려도 되고 운동으로 땀을 흘려도 되는데 제일 좋은 방법은 운동으로 땀을 흘릴 때가 제일 스트레스 해소가 빨랐던 것 같습니다. 그러다 보니까 개인적으로는 이제 테니스라든지 이런 마라톤 같은 땀을 많이 흘릴 수 있는 그런 운동을 좀 선호하고 그때가 제일 어 땀을 흘리면서 그날 받았던 뭐 고민이라든지 걱정이라든지 이런 스트레스가 해소가 되면서 다시 리플래시가 되는 것 같습니다. 리플래시가 된 다음으로 내일 또 출근해서 또 하루를 또 보낼 수 있는 그런 힘을 얻는 것 같고 두 번째로 좀 여유가 있거나 할 경우에는 뭐 영화 시청이라든지 예능 시청 이런 것도 좋아하고 또한 이제 또 독서를 좀 꾸준히 하려고 노력하고 있습니다. 또 독서 하면서도 또 책에서 얻는 그런 지혜와 방법들이 분명히 효율적인 걸 알기 때문에 그러한 삼 세 가지의 방법을 이용해서 저는 이제 삼 박자 시스템이라고 하는데 그 부분이 제가 여가 시간이라든지 개인 시간이 있을 때 활용하는 스트레스 해소법이 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 생각하기에 동종업계에서 가장 좋았다고 생각했던 마케팅 사례가 있나요 그에 대해 설명해 주세요
A: 네 동종 업계에서 가장 좋았다고 생각했던 그런 사례에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 최근에 인제 코로나라는 것이 시작되면서 코로나 시대에 접다 보니까 이런 비대면 시대 이런 것들이 많이 강해진 것 같습니다. 그렇게 했을 때 최근에 제일 상공하고 했던 그런 사업이 무엇이고 또 어떤 사례가 있는 지 한번 생각해 봤는데 일단 뭐니뭐니 해도 배달과 관련된 그런 문화가 많이 변한 것 같습니다. 그러다 보니까 뭐 배달의 민족이라든지 쿠팝 요기요 뭐 이런 회사들에 어 상장이 엄청 커졌었는데 이제 그런 플랫폼과 관련된 회사들이 잘 될 수 밖에 없다는 거를 좀 알게 된 것 같습니다. 그러니까 이런 음식점이나 뭐 이렇게 가 실제로 대면을 해서 할 수 있는 것들이 인제 점점 줄어들다 보니까 이런 뭐 배달이라든지 뭐 관련된 마케팅과 관련된 부분에 있어서도 이렇게 연결해 주는 부분에 대한 플랫폼 회사들이 많이 성장할 수 있었던 것 같습니다. 그것이 이제 앞으로도 그렇게 진행될 것 같은 예감이 듭니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행하다 보면 자료를 문서화할 일이 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 이유를 말씀해 주세요
A: 어 개인적으로 저는 문서화는 매우 중요한 작업이라고 생각을 합니다. 이 문서화라는 것은 어 근거를 남긴다는 뜻입니다. 무엇인가 뭐 프로젝트도 무엇을 할 때 뭐 그거를 말로 끝낸다라든지 아니면 그것을 정리하지 않고 않으면 그것은 그냥 어 공염불에 불과합니다. 아무것도 아니게 됩니다. 하지만 그게 실패를 했던 성공을 했던 문서화로 남긴다 그러면 이건 자료가 되고 누군가가 이것을 참고로 할 수 있는 견본이 됩니다. 그래서 저는 어 그게 단순히 회사일 뿐만 아니라 뭐 개인적인 일이라든지 이런 거 기록을 하는 것을 매우 중요하게 여깁니다. 그 문서화를 한다라는 것은 기록을 한다 라는 것이고 그것은 흔적을 남긴다 라는 것이 그 고 증거를 남긴다 라는 뜻이 됩니다. 문서화를 함으로써 어 그 문서가 자료가 되고 그 자료는 반드시 누군가한테는 도움이 되고 실질적으로 뭐 업무를 진행하는 데서 아니면 어떤 어 계획을 짜는 데서 반드시 참고할 자료가 된다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 될 수도 있는데요 어 그렇다면 다른 업무를 하게 되시는 상황이 발생할 수도 있고 이런 상황에는 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 제가 이제 판단했을 때 지원한 직무가 아닌 다른 부서나 다른 업무를 맡게 된다면 그런 상황은 당연히 예상을 했기 때문에 전혀 당황하지 않고 접근할 수 있을 것 같습니다. 물론 제가 지원한 직무가 자신 있는 분야고 경험이 있는 분여서 어 지원한 거지만 새로운 업무를 본다는 거는 새로운 경험과 새로운 기술을 배울 수 있고 새로운 환경에 적응할 수 있는 하나의 또 기술을 터득하는 거기 때문에 그게 오히려 저한테 기회가 될 수도 있고 그 저한테 플러스 요인이 될 수 있는 요건이기 때문에 그런 부분이 와도 당황하지 않고 금방 더 적응하고 개인의 노력이나 역량을 키워서 어 금방 또 회사에 도움이 될 수 있는 직원이 되기 위해서 또 적응을 충분히 해낼 수 있을 것 같습니다. 그런 환경 변화하는 거에 대해서는 어 경험이 많이 있고 또 상황을 많이 인지 해 봤기 때문에 어 전혀 부담 없이 접근해서 어 주변 팀원들에게 누가 되지 않도록 하든 게 저희 목표이자 어 포부일 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 부서와 갈등 상황이 발생했다고 가정을 해 봅시다 이때 어떻게 해결을 하실래요 상황을 가정하고 설명해 주시기 바랍니다
A: 다른 부서와 갈등이 발생했다는 상황은 사실 워낙 흔한 일이기도 하고 가장 중요한 해결 방식은 서로 간의 소통과 긴밀한 커뮤니케이션을 통해서 그 문제를 최선을 다해서 빨리 해결해야 되는 것이라고 생각합니다. 간단한 예로 제가 해외 영업이고 그리고 납기를 맞춰야 되는 상황이지만은 그 설계 도서에서 도면에 대한 부분이 확정이 되지가 않았습니다. 그래서 그 부분을 해결하기 위해서 저는 설계와 함께 지속적으로 그 문제에 대해서 협업을 했고요. 어 피드백이 필요한 상황에서는 바로 옆에서 제가 달라 붙어서 바로 전화를 즉시 이제 해외 중국 조선소 쪽 설계 부서와 다이렉트로 연결해서 그 문제점이 뭐 메일로 오고 가면 계속 며칠이 걸리겠지만 그 부분에 대해서는 제가 바로 삼십 분 안으로 모든 것을 바로 확정을 지어 버리고 최대한 도면 작업을 확정해서 납기 시간을 최대한 단축시켜서 확 그 부분에 해결했던 적이 있습니다. 일단은 가장 중요한 점은 서로 긴밀한 커뮤니케이션을 통해서 바로 즉시 답변을 내는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력들을 해 오셨는지 들어보고 싶습니다 생각나시는 대로 모두 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 이제 이 분야에 대해서 지원하게 되면서 어떠한 노력을 했고 앞으로 어떠한 노력을 해야 하는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 이런 서비스 관련된 분야에서는 어 고객이 어떻게 하면 만족을 주고 감동을 주었을 때 그런 고객들이 하나하나 늘어나게 되면서 어떻게 하면 그런 좋은 모습이나 장점들이 입소문이 나기 시작하면 그거에 대한 회사의 이익이나 뭐 회사의 이미지가 좋아지는 데 있어서 엄청난 극대화가 된다고 생각합니다. 어 저 같은 경우에는 서비스 업을 주종으로 하기 때문에 그 부분에 있어서 그 고객들 하나하나 한 명의 한 명의 그런 고객들의 감동을 준다고 생각하고 업무를 강향을 찾고 있습니다. 그런 감동이 점점 더 커지게 되면 당연히 회사의 이미지가 좋아질 것이고 그게 또 회사의 이익으로 변환될 수 있다고 생각하기 때문에 그런 것들은 저만의 노하우로 인해서 고객에게 감동을 줄 수 있는 노하우를 펼쳐서 효과를 불 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사 후 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 것인가요
A: 네 회사에 입사 후에 막상 업무를 시작하니 생각했던 것보다 엄청 어렵고 또 시간도 많이 소요가 되고 업무 강도가 굉장히 세다고 느낄 수 있습니다. 근데 이거는 뭐 충분히 예상했던 부분이라고 생각합니다. 회사가 스타일이 바뀌었고 회사에 원하는 절차 규정 뭐 이런 것들이 다 바뀌는 거기 때문에 처음에는 당연히 업무 강도가 힘들다고 느낄 수 밖에 없습니다. 적응 기간이기 때문에 그렇습니다. 근데 이 적응기간을 갖추고 나서 이제 방향이 보이고 좀 어느 정도 유도리를 부릴 수 있는 그런 정도의 그 단계가 오면은 그런 것들은 다 해소가 될 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 이 때 힘들다고 해서 포기하는 직원이 많고 이직을 결심하고 하는 직원들이 많은데 그거는 딱 일 년만 참으면 저는 다 해결이 된다고 생각합니다. 뭐든지 업무에는 일 년 간 진행되는 그 사이클을 한번 보면은 그 내년에는 좀 더 수월해지고 더욱더 적응이 돼 있기 때문에 저는 그런 부분에 있을 때는 딱 일 년만 잡자 일 년만 죽어라 파보자 이런 마인드로 접근하면은 금방 적응해서 업무 강도가 많이 수월해질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업에 관점에서 카스터머 서비스 씨에스 즉 이것에 대해서 설명해 주시고 과연 어떤 씨에스가 좋은 씨에스일지 생각도 같이 함께 말씀해 주세요
A: 네 영업의 관점에서 씨에스 업무에 대해서 설명하고 씨에스가 어떤 역할을 하는지에 대해서도 답변 드리겠습니다. 일단 씨에스 업무는 커스터머 서비스로서 고객에게 서비스를 해주는 그런 어 처부가 될 것 같습니다. 일단 저희 회사 우리 기업의 이미지가 될 것이고 또 간판 얼굴이 될 수 있기 때문에 항상 긍정적인 자세인 고객 고 고객을 접근을 해야 할 것이고 항상 웃으면서 접근을 해야 할 겁니다. 이런 커스터마 서비스 씨에스 업무가 제대로 이루어지지 않으면은 회사에 대한 불만이 쌓아지고 이미지가 나빠지게 되면 회사의 이익과 그런 데서도 손실이 있는 부분이 분명히 생길 겁니다. 그래서 이 씨에스 업무가 강화가 돼야 이 회사에 대한 이미지 이런 어 보상이나 뭐 이런 것들 혜택 이런 것들에 대해서 적시 적소하게 진행이 돼야 고객들이 만족을 할 수 있고 더 우리의 서비스를 이용해 주지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 씨에스가 갖춰진 회사가 더욱더 강해질 수 있고 더욱더 좋은 이미지로 발전할 수 있기 때문에 되게 중요한 부서에 있고 중요한 임무인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 하는 나만의 스킬이 있으세요
A: 커뮤니케이션을 하는 나만의 스킬이 있다면 무엇보다도 커뮤니케이션은 서로 간에 그러한 이해 충돌의 상황에 많이 놓이게 될 텐데 자기 자신의 이익만을 생각한다면 커뮤니케이션이 원활하지 못할 경우가 많이 있습니다. 나의 이익도 챙겨야지만 상대편의 이익도 챙기며 서로 협업할 수 있는 그런 관계만이 어 원만한 아 스킬이 필요한 거 아닌가 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 구체적으로 어떤 노력을 하셨나요 생각나시는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요. 생각나는 대로 말씀해 주세요. 아 예 제가 이 분야에 지원하기 위해 어 여태까지의 노하우와 아 경험을 가지고 있는 것으로 아 노력을 다했다고 생각합니다. 여태까지 아 열심히 살았고 아 이 지원하는 분야에 제가 많은 경험을 가지고 있습니다. 또한 영업을 위해서 또한 경영을 위해서 또한 제품 개발과 판매를 위해서 많이 관련이 돼 있습니다. 아 이런 분야에는 제가 아 잘할 것으로 그렇게 생각하고 있습니다. 또한 어 노력을 했다고 하면은 제가 최근에는 아 유튜브라든가 에스엔에스를 통하여서 많은 정보를 접해 오고 앞으로의 트렌드가 어떤 쪽으로 가고 있는가 그리고 우리가 환경에 문제에 저촉되는 건 없는가 이런 부분에 대해서 많이 연구하고 정보를 획득하고 있었다고 생각을 합니다. 이런 부분에서 제가 좀 많이 노력을 했었고 앞으로 우리가 해야 되는 것이 어 공해가 없는 탄소를 배출하지 않는 그러한 그 친환경적인 그러한 제품 그리고 친환경적인 그러한 어 소비를 할 수 있는 분야 이런 쪽에서 더욱더 관심을 가져야 된다고 생각합니다. 우리가 하고 있는 이런 분야에서는 에너지 효율이 높은 그런 부분들이 상당히 많이 있습니다. 이런 것들을 많이 우리가 어 단순화하고 또한 이런 것들을 많이 개선함으로 인하여서 에너지 효율을 높이고 어 탄소를 배출하는 것을 줄이고 또한 친환경적이고 또한 많은 이들에게 아 환경적인 그러한 기업의 이미지를 어 줘야 되겠다는 것을 유튜브를 통해서 많이 아 배워 왔습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형인가요 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 확실히 남을 잘 이끄는 리더형에 가깝습니다. 남을 잘 따르는 팔로워형은 확실히 아닌 것 같고 저는 리더형인데 그 이유는 어렸을 때부터 친구들 사이에 항상 중점이었고 그것도 지금 또한 이 친구들과의 모임이나 또는 제가 회사를 다님으로써 또 저는 남을 이끄는 것에 대해서 좀 더 잘하는 타입인 것 같습니다. 그렇기 때문에 저를 좋아하는 동생 직원들이 많고 그래서 저는 이런 저를 좀 더 좋은 리더로 만들기 위해 이런 분야에서 뿐만 아니라 경영을 좀 더 배워서 제가 많은 사람들을 이끌 수 있는 리더가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다고 하면 저 같은 경우에는 처음 만나는 사람들 같은 경우에는 이제 간단한 질문 몇 가지를 통해 그 사람의 취향을 파악한 이후에 일단 그 사람에 대한 정보를 먼저 들을 수 있는 방향으로 진행을 하고 있습니다. 예를 들어 하면은 어 이번 주말에 뭐 하셨어요 아니시면은 뭐 취미가 어떻게 되시는가요 그리고 외국 사람 같은 경우에는 뭐 한국 음식을 좋아하시냐 한국 음식점을 가 보셨냐 요런 식의 질문을 던져서 그 사람이 약간 흥미가 있거나 아니면 그 사람의 관심사 정도를 빠르게 파악해서 뭐 예를 들어서 게임을 좋아한다고 하면 저도 관심 있는 게임들을 몇 가지 던져주면서 그 사람이 먼저 저한테 자기의 정보를 저한테 전달을 해서 먼저 제가 그 정보에 맞춰서 그 사람과 대화를 대화를 이어나가는 방식으로 커뮤니케이션을 하고 있습니다. 그래서 그런 방법을 썼을 경우에는 제가 굳이 부담스럽게 그 사람에게 막 말을 하지 않아도 그 사람이 먼저 자기 관심사를 말을 해주다 보니 조금 더 원활하고 좀 그 더 분위기 좋게 인간관계를 형성하는 데 큰 도움이 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일상이 돼버린 그 스마트폰을 사용할 때 정말 다양한 앱들을 사용하게 됩니다 좋아하는 앱이 있다면 어떤 것인지 그리고 왜 좋아하게 되었는지 알려주세요
A: 어 저는 요즘 제일 좀 관심이 있고 어 좀 많이 사용하는 앱이 하나 생겼습니다. 그것은 바로 당근입니다. 어 당근은 중고 거래 앱 사이트인데 어 저는 최근에 이사를 했습니다. 최근 이사를 하면서 어 전에 한 십 이 년 동안 살았던 집이었어요. 다른 집으로 이사를 하게 됐는데 오래 살다 보니 집에 뭐 자질구레하고 뭐 이런 게 뭐 좀 많더라구요. 이사를 하면서 어 새집으로 가져가기도 좀 애매하고 그렇다고 버리기엔 아까운 그런 물건들이 되게 많았습니다. 그거를 그 중고 거래 사이트 앱인 당근에서 올려 가지고 어 때로는 그냥 무료 나눔도 하고 때로는 어 제가 안 쓰는 제품이 의외로 저한테 많더라고요. 그래서 적당한 가격을 받고 판매를 했는데 어 그러면서 이웃과 아니면 뭐 주변하고 커뮤니케이션이 이루어진다 라는 게 어 되게 좀 새롭고 신선한 경험이었습니다. 그러면서 저한테 필요 없는 것을 다른 누군가가 정말 고마워하면서 잘 사용해 하고 사용한다 라는 그런 뭐 메세지를 받을 땐 정말 어 좀 뿌듯하기도 했고 또는 어 제가 전혀 안 쓰는 것을 남한테 팔아서 쏠쏠하게 뭐 용돈이 생기는 뭐 이런 소소한 재미도 있더라고요. 그래서 저는 당근 앱이 어 좀 가장 관심이 있고 되게 좋은 앱이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부하고 계시는지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 매일매일 지속적으로 따로 공부하고 있는 분야는 바로 빅데이터와 딥러닝입니다. 빅데이터는 예전에 우리가 하나하나의 데이터를 그냥 데이터화 해 놓고 따로 어떤 작업을 하지 않는 것이었지만 요즘은 그 데이터들을 하나의 큰 데이터로 모아서 빅데이터라고 부르며 그 빅데이터를 통해서 다음에 어떤 데이터 값을 도출할까에 대한 명확한 시스템입니다. 데이터 사이언티스트라고 하는 직업이 빅데이터를 다루는 직업이고 데이터 사이언티스트가 되기 위해서는 역시 데이터를 움직일 수 있는 프로그램 파이선을 좀 배워야 합니다. 파이선은 육 개월에서 일 년 정도 인터넷 강의나 학원 강의를 통해서 기본적인 빅데이터를 다루는 시스템을 만들 수 있고 변형할 수 있으며 응용도 가능합니다. 이 빅데이터를 가지고 요즘 하는 것이 딥러닝에 의한 자율주행입니다. 이 빅데이터 자율주행 딥러닝은 거의 뗄래야 뗄 수 없는 관계들이고 디지털 트랜스포메이션 즉 디지털 전환으로 된 시대에서는 이런 기본적인 내용들을 알고 있어야 추후에 어떤 사업에 방향이라든가 사업에 응용이 가능할 수 있을 것입니다. 만약 예전에 아날로그 시대에 업무 방식으로 계속 일을 하다 보면 삼 년 후 오 년 후 변화해 가는 시대에 적응을 할 수 없어서 저는 지속적으로 이 분야에 대해서 따로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 얘기하자면 무엇인가요
A: 커뮤니케이션 중에 가장 어려운 커뮤니케이션은 서로 다른 언어를 사용했을 때 라고 생각합니다. 서로 다른 언어를 사용하게 되면 서로를 이해시키기가 사실 쉽지 않습니다. 많은 경우 국제적으로 사용되는 영어를 사용하게 되는데 이 영어를 사용한다 해도 각자 다른 나라에서 사는 사람들이 만나서 얘기를 하면 그 사람들의 서로의 생활 풍습이나 문화를 잘 모르고 얘길 하게 됩니다. 이런 경우 많은 오해가 있을 수 있고 서로의 의사 전달이 명확하지 않을 경우가 생깁니다. 자 그래서 이런 커뮤니케이션을 할 때 조심스럽고 상대방이 오해하지 않도록 내가 잘 모른다 이렇게 먼저 설명을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 영업을 하다보면 우리의 제안을 거절하는 고객들을 만나게 됩니다 이런 상황에서 그들을 어떻게 설득하실지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 영업을 하다보면 제안을 거절하는 고객들이 많이 있습니다. 결국 이런 고객들을 잘 설득해서 제품이나 서비스를 판매하는 것이 영업사원의 능력이라고 생각합니다. 저만의 스킬이 있다 고 하면 저는 이렇게 거절하는 고객들에게 마지막 멘트를 단호하게 던지고 있습니다. 마지막 멘트를 지금 이 제품이나 서비스를 구매하지 않으면 평생 후회할 거다 라는 식으로 단호하게 끝맺음을 하고 있는데요. 이런 식으로 단호하게 이야기를 하면 그 고객은 주도권을 잃게 되고 그 주도권은 제가 가져오게 됩니다. 이렇게 주도권을 제가 가져오는 순간부터는 제가 상품이나 서비스를 판매하는데 더 쉬웠던 것 같습니다. 그래서 저는 이렇게 우리의 거절을 거절하는 고객들을 만날 때는 단호하게 끝맺음을 하면서 마무리 멘트를 던지는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 사람들과 협업을 하면서 일을 해 오셨을 텐데요 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 지원자님께서는 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 하면서 가장 힘들었던 점은 열정 없이 협업을 하는 사람들 때문이었습니다. 저는 열심히 일을 하고 있는데 열정 없이 일을 하는 사람들이 보이면 저까지 힘이 빠졌던 것 같습니다. 이런 사람들을 조금이나마 열심히 일하게 하려면 인센 인센티브 제도를 적용해야 된다고 생각했었습니다. 열심히 일하는 사람에게 그에 따른 좋은 대우와 처우를 해줘야 된다고 끊임없이 요구를 했었고 이런 처우나 대우 부분이 개선되었을 때 다른 사람들도 열심히 일하는 모습을 볼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었습니다 본인은 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 우버 택시가 우리나라에서 적용되지 않았던 점에 대해서 매우 아쉽게 생각하고 있습니다. 우버 택시를 인정해야 한다는 점에 당연히 찬성의 논리를 피고 싶습니다. 우버 택시는 전 세계적으로 활동하고 있는 매우 성공적인 케이스의 택시 운영 방법입니다. 우리나라는 택시 회사에 태생 자체에 많은 문제점을 안고 있었습니다. 그 습관이 택시가 발전하지 못하는 사업 원인의 근본이 되었을지도 모른다는 생각을 하고 있습니다. 과거 독재 시절에 군사 쪽에 있었던 사람들 군부 쪽에 있었던 사람들의 윗분들이 대부분 택시 회사를 하나씩 맡아서 운영하고 있었습니다. 경쟁이 없는 입장에서 시작이 된 사업이 아마도 우리나라의 택시 사업이었을 겁니다. 경쟁력이 약한 입장에서 경쟁력이 강한 우버 택시와 같은 것이 도입이 된다는 거는 상당히 큰 두려움 두려움이었을 것입니다. 하지만 그러와 같이 잘 정돈된 경쟁력 있는 택시가 들어옴으로 해서 우리나라의 택시 업체도 많이 성장할 수 있었을 기회를 놓쳤다고 생각합니다. 우리나라의 택시 사업체들은 스스로 발전할 수 있는 노력을 거의 하지 않았다고 봅니다. 경쟁이 없는 비즈니스는 도태하게 마련입니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그것이 인상 깊었던 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 최근에 본 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 것은 강원도에서 발생한 레고랜드 채권 불이행 사태입니다. 이 세태로 인하여 현재 대한민국의 채권 시장이 붕괴될 조짐이 보이고 있으며 이로 인해 각종 건설사 심지어는 생명 보험사들까지 채권을 불이행하는 사태가 다수 발생하고 있습니다. 이것은 현재 대한민국 경제의 근간을 흔들 수 있는 사건이기 때문에 모든 분야가 연결되어 있다고 생각합니다. 심지어는 제가 받는 급료까지도요. 그렇기 때문에 저는 강원도 레고랜드 사태를 가장 인상 깊게 보았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 지원자님이 본인이 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주세요
A: 유통업 부분에서 십 여 년 근무를 했었고 그 경험을 살려 백화점에서도 칠 팔 년 동안 점두 판매 관리및 직접 판매도 해 봤기 때문에 앞으로 지원하게 될 이 분야에 대해서 누구보다도 경쟁력이 뛰어난 준비된 그런 사람이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 어떤 일을 가장 후회하실까요 어 본인이 가장 후회했던 일 중에 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일 중에 제일 후회하는 일은 주식 투자를 했던 일입니다. 제가 스무 살 때부터 돈을 모아서 삼천만 원 정도가 있었습니다. 이 돈을 조금 더 큰 돈으로 불리기 위해서 주식 투자를 했었습니다. 주식 투자를 제대로 공부하지 않고 투자를 시작하다 보니 계속 매수하고 매도하고 이런 행동들을 반복했었습니다. 그러다보니 계속 손실이 커졌고 나중에는 제 삼천만 원이 천 오백만 원으로 감소하게 되었습니다. 이처럼 수익률이 마이너스 오십 프로 날 정도로 투자를 잘못 했었고 이게 태어나서 가장 후회했던 일 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 무엇을 공부하고 싶으신가요 이유도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 저는 입사 초기서부터 어 다행히도 제가 계속 다녔던 직장에는 회사 내에 스터디 그룹이 있었습니다. 어 저는 입사 초기부터 영어 회화 스터디를 꾸준히 해 왔습니다. 물론 뭐 지방 근무를 한다 라든지 해외에서 파견 근무를 할 때 같은 경우를 제외하고 어 본사 내에 있을 때에는 회사 스터디를 이용할 수 있을 때에는 항상 영어 회화 스터디를 어 했던 거 같습니다. 어 저는 개인적으로 이 외국의 바이어라든지 외국 서류들을 접할 기회가 많다 보니 영어의 필요성을 좀 다른 부서에 있는 직원보다 좀 더 피부에 와닿게 느낍니다. 어 외국 바이어를 만났는데 외국 바이어와 한테 제가 영어로 우리 제품에 대해서 설명을 못하고 영업을 못한다 라는 것은 어 정말 끔찍한 일입니다. 그래서 저는 가능한 한 회화를 중심으로 해 가지고 자연스럽게 조금 더 어 원활하게 할 수 있도록 하기 위해서 영어 회화를 어 스터디로 하고 있습니다. 어 개인적으로 영어 회화는 영업을 한 사람으로서는 되게 기본적인 업무 능력이라고 생각을 합니다. 그래서 혹시래도 그 후배라든지 새로 입사하는 직원들에게도 저는 영어를 되게 강조하고 있고 어 이 사람들이 원한다면 영어 스터디를 할 수 있던 기회를 제공하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 아 사람들과 협업을 하면서 가장 불편하고 어려웠던 부분 또는 극복했던 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 사람들과 협업하면서 어려웠던 점은 일단 사람들마다 생각이 틀리고 또 가치관이 틀리기 때문에 그거를 동일하게 같은 목표로 이끌어 간다는 게 쉽지는 않을 겁니다. 협업이라는 거는 사람이 정말 신뢰가 있고 이름이 있고 친밀성도 있어야 그 자기가 알고 있는 노하우나 경험에 대해서 백 프로 격려나 조언을 해줄 것이고 그렇지 않으면 이 협업의 내용이 부실할 겁니다. 그래서 이런 좋은 협업을 받기 위해서는 그동안에 갖고 어떤 인간관계라든지 그런 부족했던 부분 같은 것을 충분히 보완하고 정말 가족 같은 분위기가 된다면 백 프로의 협업을 받지 않을까 싶습니다. 그런 것들이 어려운 것이 오 원이 지나면 이런 신뢰가 있는 관계를 유지를 해 줘야 하는데 그 관계를 지속해서 유지하는 게 쉽지 않을 겁니다. 그 부분이 제일 어려운 부분이 될 것 같고 그걸 극복하기 위해서는 이런 신뢰적인 관계들을 지속하기 위해서 어 꾸준하게 노력을 해 줘 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결책을 구하는 편이신지 궁금합니다
A: 아 어떤 문제 혹은 어떤 그 어 일이 발생을 했을 때 좀 문제를 일로 그냥 표현을 한번 할게요. 어 저는 일차적으로 아내와 먼저 상의를 합니다. 그래서 아내에게 이야기를 하고 어 의견을 먼저 구하죠. 그러면 아내가 아 이번 일은 이렇게 이렇게 이렇게 되었으면 좋겠다 혹은 당신 결정이 옳아요 그냥 밀어붙이세요 뭐 이런 이제 답을 받기도 하는데. 어 그런 부분에서 본다면 상당히 좋은 반려자고 또 같이 인생을 그동안 살아오면서 또 자녀를 키우면서 여러 문제를 가지고 여러 상황에 따라서 이야기를 많이 하는 편입니다. 결국 부부 간에 하나의 중요한 그 부분인데요 이런 부분들이 결국 아이들에게도 좋은 영향을 주는 것 같아요. 왜냐하면 어 엄마 아빠가 이런 이야기를 하네 어 이런 이런 부분을 서로 상의를 하시네 또 어 두 사람 사이의 관계가 좋아 보이겠죠. 왜냐하면 서로 대화를 통해서 차를 한 잔 먹으면서 제가 커피를 태우기도 하고 아내가 태우기도 하고 그래서 중대해 가는 과정 속에서 문제를 해결하는 과정을 본다면 어 가정에서도 중요한 하나의 그 어 화목의 요소가 되지 않느냐 조직 내에서도 마찬가지가 아닌가 라는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 영업에 관점에서 카스터마서비스 씨에스에 대해서 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스 일지에 대해서 생각도 함께 말씀을 해 주세요
A: 영업의 관점에서 커스터머 써비스 씨에스에 대해 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스일지 생각도 함께 말씀해 주세요. 예 제가 영업의 관점에서 커스터머 서비스 씨에스는 상당히 중요합니다. 아 어떠한 생각을 가지고 있고 고객에 앞으로 원하는 니즈가 무엇인가를 아는 것이 어 참으로 중요합니다. 그러기 위해서는 하루라도 다르게 고객의 관점을 늘 관찰해야 될 것이고 고객이 어떤 생각을 가지고 있는 것인가에 대해서 늘 깊은 생각과 회의와 그리야 또한 관점을 두어야 한다고 생각합니다. 아 우리의 아이템도 늘 중요합니다. 우리 아이템이 아 몇 년을 갈 것인가 얼마를 어 롱런을 할 것인가 기존 경쟁 업체의 아이템에 비해서 월등한 면은 은 그리고 또한 부족한 면 무엇인가 늘 어 생각을 해야 되고 늘 그것에 대해서 피드백을 해야 합니다. 그래서 커스터머 써비스의 그러한 역할을 충분히 해야만이 우리 회사의 그러한 운명과도 같고 우리 아 직장인들의 그러한 오랫동안 아 직장을 다니면서 또한 우리가 거기에서 음 긍정적인 마인드로 늘 어 발전할 수 있는 그러한 역량을 키우는 그런 부분에서 꼭 필요하다고 생각합니다. 어떻게 보면은 앞으로는 애프터 서비스뿐만이 아니라 아 먼저 가는 그러한 비포 서비스를 통하여서 고객을 감동하고 고객에게 접근하는 그러한 회사가 되어야 될 것으로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 그 그 모습을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 근데 저는 업무를 할 때는 의견을 강하게 주장하는 편입니다. 특히 업무를 할 때는 과거의 사례나 데이터를 통해서 제 주장에 의견을 뒷받침하는 경우가 다수 있는데 단순히 본인의 의견 생각만 이야기하는 것이 아니라 과거의 데이터나 사례들을 통해서 미래에도 이런 데이터나 사례들이 어 좋은 방향으로 이끌어갈 수 있다 라는 식으로 제 주장을 강하게 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니까 그렇다면 그 프로젝트 내에서 본인의 역할은 무엇이었습니까
A: 네 저는 어 경력직인 만큼 그동안 수많은 프로젝트를 수행해 왔습니다. 어 프로젝트 내에서는 뭐 근 근무했던 이력에 따라서 뭐 팔로워를 하는 팀원의 역할을 한 적도 있고 최근에선 최근에는 프로젝트를 직접 맡아서 진행시키고 결과를 보고하고 거기에 대한 책임을 지는 팀장의 역할도 어 수행을 해 왔습니다. 저는 개인적으로 어 팀장보다는 어 팀원으로 소속됐을 때가 조금 더 마음이 편했던 것 같습니다. 이거는 단순히 제 마음이 편했다 라는 것이 만으로 말씀드리는 게 아니라 저는 팀원으로 어 작업에 참여했을 때 좀 더 좋은 성과와 어 좋은 결과를 내 내었던 것 같습니다. 일단 팀원이면 자유롭다 보니 어 좀 더 많은 의견을 낼 수가 있고 어 무 좀 무엇이든 도전해는 도전하는 새로운 것에 도전하는 이런 의식이 있었던 것 같습니다. 하지만 팀장으로 어 팀장이라는 타이틀을 맡을 때는 일에 대한 진행부터 시작해서 결과에 책임을 져야 되다 보니 좀 자유롭지 못했던 것 같습니다. 저는 팀원으로써 일할 때 조금 더 편하고 좋은 성과를 낼 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 고생 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 마케팅 업무의 통계 분석 기법을 적용해 보신 본인만의 사례가 있다면 그것에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 어 이천 이십 이천 이십 년도에 어 문화재형 사회적 경제 연합회에 소속되어 있는 회원사들에 대한 사회적 기업 적응에 대한 부분을 어 학술 연구 용역으로 어 같이 연구원들과 또 팀장인 박사님과 같이 에 진행하였던 기억이 납니다. 거기에서 여러 인제 자료들을 인제 그 분석하게 되었는데요. 어 예를 들어 말씀드리면 어 직원들의 에 만족도 조사를 위한 여러 질문들을 또 가지고 어 만족도 조사에 대한 부분을 했던 기억이 나고요. 또 하나는 이제 그 어 회사의 연속성에 대한 부분을 하기 위해서 그 회사가 가지고 있는 어 아이템에 대한 부분을 어 비해석 차원에서 적용했을 때 어떻게 매출에 기여하고 있는가 라는 부분을 세부 어떤 질문을 통해서 어 분석했던 기억이 납니다. 그 자료를 통해서 어 현재 사회적 기업에 소속되어 있으면서 문화계 쪽에 있는 회원사들의 사례를 조사한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있다면 어떻게 대처하셨습니까
A: 저는 보험 회사에 근무할 당시 영업 지점 지점장으로 있으면서 많은 고객들의 불만이나 클레임을 접해야 했습니다. 해결하지 못한 클레임도 많지만 해결할 클레임에 경험을 말씀드리자면 일단은 고객이 말하는 말을 끝까지 경청하는 것입니다. 어떤 제품을 판매할 때 많은 정보를 가지고 있는 쪽은 그것을 판매한 회사에 있다고 생각합니다. 고객들의 경우 그 많은 정보보다는 자신이 필요한 부분만을 생각하여 제품을 구입하기 때문에 많은 불만을 가질 수 있습니다. 그렇기 때문에 고객이 하는 불만을 최대한 경청하고 공손하게 대응하여 일단은 고객의 화를 누그러뜨리고 그 이후에 문제점을 같이 해결하는 자세를 보여 많은 불만과 클레임을 해결한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징을 설명 부탁드리겠습니다
A: 아이패드 맥북 그리고 제트 플립처럼 시장에서 끊임없이 사랑을 받고 있는 제품들은 마케팅을 잘하고 있기 때문이라고 생각합니다. 사실 아이 패드나 맥북 같은 경우에는 다른 브랜드에서도 충분히 찾아볼 수 있는 제품입니다. 테블릿 피씨 그리고 일반 컴퓨터 이런 모델들은 다른 브랜드에서도 많이 나오고 있는데 왜 유독 아이패드나 맥북 에어팟 이런 제품들이 더 사랑을 받고 있는지 궁금증이 생겼었습니다. 제가 내린 결론은 마케팅을 잘하고 있는 회사고 마케팅에 따라서 고객들의 관심이나 사랑이 이어지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어 그런 경우에는 어떻게 대처를 하신 하실 건가요 그리고 그래도 괜찮으신가요
A: 음 제가 지원한 업무나 직무에 대해서 배치가 되지 않고 어 생각지 못한 부서의 배치가 된다면 그 분야에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 처음에는 좀 당황할 것 같습니다. 당연히 하던 일을 하게 돼서 회사에 더 이익이 될 수 있는 역할을 맡을 줄 알았는데 생각지도 못한 다른 부서에 배처가 된다고 해도 어 저는 뭐 크게 문제가 될 건 없을 것 같습니다. 그나마 하든 일을 하면은 이제 쉽게 적응하고 빨리 업무 판단이 될 건데 이제 새로운 일을 하게 되면 그런 거는 약간은 좀 딜레이가 있을 겁니다. 하지만 새로운 업무 새로운 회사에서 새로운 방향을 캐치할 수 있는 또 기회이기 때문에 어 여러 가지 업무에서 기 능력을 갖춰야 상급 업무 단계에도 진출할 수 있을 것이고 하기 때문에 그 분야에 대해서는 오히려 저한테는 큰 기회가 될 것이고 또 자기 계발을 할 수 있는 하나의 또 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 뭐 원하는 업무가 아니더라도 다른 데 다른 업무를 하게 돼도 그거는 기회로 삼아서 기회를 발판으로 삼아서 어 업무를 진행할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 제가 전산 통계학을 전공을 하면서 가장 기억에 남는 과목은 코볼입니다. 그때 삼 세대 써드 파트 랭귀지라고 표현하는데 삼 세대 랭귀지인 코볼을 대학 졸업 제가 함 하고 나서 어 중앙정보처리학원에서 어 그 코볼 랭귀지를 후배들한테 가르친 적이 있었어요. 생각해 보니까 학교에서 배운 내용보다 더 많이 가르쳤다고 저는 자부합니다. 왜냐하면 어 그 랭귀지를 통해서 데이터 베이스를 만들었거든요. 그래서 코볼 프로그램을 가지고 어 데이터 베이스 프로그램을 만들어서 검색도 되고 데이터도 넣고 하나의 그 필드라고 그러죠. 필드에 각각의 데이터를 다 이렇게 저장하면서 지금으로 말하면 빅데이터의 초기가 되는 거죠. 어 그런 작업을 했던 기억이 나고 그걸 통해서 아이들에게 후배들에게 어 언어에 대한 알고리즘 로직에 대한 부분을 확실하게 심어줬다 라고 감히 자부합니다. 그리고 어 그 당시 때 뭐 오피스가 되었던 뭐 도스가 되었던 기본적 개념에 대해서 제가 어 가르친 적이 있는데요. 어 상당히 인기 있는 강사로 아 제가 이름을 알렸습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인가요 어떠한 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아니요. 저는 네 조용한 편입니다. 저는 제 주장을 얘기를 잘 안 합니다. 왜냐하면 조심스러운 부분이라서요. 네 제 주장은 어 저만 알고 있으면 됩니다. 왜냐하면 저만 제가 주장하는 그 바대로 움직일 수 있는 움직이게 할 수 있는 것도 저 밖에 없구요. 그래서 딱히 어떤 제 생각을 막 강하게 피력을 해야 될 경우를 많이 만난 적이 없습니다. 뭐 일을 할 때는 제 의견은 전혀 완전히 배제시킵니다. 저는 네 상대 일 일 순위 이 순위 삼 순위 모두 상대가 고객이겠죠. 네 상대의 취향이든 뭐 생각이든 이런 부분을 다 이제 듣고 경청을 하면서 메모를 하고 거기에 맞춰서 얘기를 해 드리지 제 생각은 거기에 반영하지 않습니다. 저는 예 이런 사람입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇인가요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 글로벌 인재 필수 요건은 아무래도 언어라고 생각하고 있습니다. 언어를 잘 구사할 수 있어야만이 어디 가도 잘 적응할 수 있기 때문이다. 그래서 다양한 언어를 많이 습득하고 할 수 있으면 좋다고 생각합니다. 우선 어느 나라에 가든지 그 나라에 대한 상식과 지식은 조금 가지고 가야 잘 어울리지 않을까 싶습니다. 사전에 자기가 가고자 하는 나라에 대한 사전 지식을 많이 공부해 가에 가야겠지요. 그래야만이 잘 어울릴 수 있다고 생각합니다. 서로 언어는 달라도 어떤 목적이라든가 삶의 질은 같다고 생각합니다. 비록 언어가 통하지 않는다 하더라도 사람 마음은 비슷하다고 생각이 들기 때문에 서로를 신뢰하고 이해하면은 잘 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 언어도 중요하고 서로의 신뢰와 마음이 중요하다고 생각합니다. 항상 어디 어디 선 든지 진실한 마음은 통한다고 믿고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 회사에 입사하게 된다면 입사 후에 제 어 만나고 싶은 선배의 이상형에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 어 일단 서로 의지하는 관계인 사람을 만나고 싶습니다. 내가 선배한테 의지만 하는 그런 선배가 말고 어 새로 생각하는 거나 말하는 거나 이런 것들이 비슷한 사람들이 있습니다. 그런 사람들이 만나면 나보다 나이가 많은 선배일 지라도 그 선배가 나한테 의지를 할 수 있는 부분이 분명히 있을 것이고 그렇게 서로 의지하다 가보면 힘든 일이 있고 좋은 일이 있고 하더라도 같이 생각하고 같이 판단해서 그래서 서로 어 서로의 영향치를 올릴 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 선배를 꼭 만나고 싶고 후배도 마찬가지입니다. 아래 사람들도 마찬가지고 그렇게 의사소통이 잘되는 동료를 만나는 게 또 천운이라고 생각을 합니다. 그래서 그런 그 전 회사에서도 그런 운이 있었는데 그래서 좀 어 업무 하면서도 많은 도움을 받고 도움도 주고 서로 의지했던 그런 기억들이 있습니다. 여기서도 꼭 그런 선배를 만날 수 있을 거라 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하시는 편입니까 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 평소에 검색을 정말 많이 하는 편입니다. 어 그냥 어떤 분야 주로 한 부 분야가 없습니다. 저는 그냥 모든 것을 검색합니다. 길을 가다가 뭐 간판을 봤는데 아니면 길을 가다가 광고판을 봤는데 제가 뭐 모르는 단어라든지 모르는 의미라든지 그런 게 있으면 바로 핸드폰을 통해서 검색을 합니다. 뭐 그거는 드라마를 볼 때 뭐 티비에서 뉴스를 볼 때 어 뭐 모든 경우에 해당이 됩니다. 뭐 심지어는 뭐 방송에서 맛집이 나왔으면 저는 그 맛집도 핸드폰으로 찾아서 검색을 합니다. 어 그러면서 저는 제 상식의 폭을 저의 제가 어 저 스스로 제 능력을 키우는 거라고 생각 키우는 과정이라고 생각을 합니다. 어 뭐 젊은 요즘 젊은 엠지 세대라든지 어떤 전문 분야에 사람과 이야기를 할 때 제가 모르는 단어가 나왔을 때 덜 당황할 수 있고 어 제가 그런 식으로 뭐 잡지 잡지식이라고 표현하긴 뭐 하지만 그런 것을 앎으로써 대화를 하거나 어떤 새로운 사람 만나서 이야기를 할 때 많이 도움이 됩니다. 어 저는 그 검색을 하는 게 되게 저 스스로에게 되게 좋은 행동이고 좋은 버릇이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇인가요 또한 지원자님은 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하고 계시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 협업을 할 때 가장 중요한 게 생각하는 부분과 그것을 왜 가장 중요하게 생각하는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 협업을 할 때 제일 중요한 건 협동이고 사람 대 사람의 갖고 있는 신뢰라고 생각합니다. 이런 신뢰가 만들어진 데는 서로 간의 노력이 필요하다고 생각합니다. 그 중의 하나가 내 의견을 조금 더 근거 있고 논리적으로 말할 수 있는 내 의견에 대한 주장에 대한 그 근거에 뒷받침된 그런 의견 어 제시가 또 있을 것이고 두 번째는 상대방의 의견과 어 그런 거에 대한 사람 대 사람으로서 존중과 잘 들어줄 수 있는 경청의 자세가 있다고 생각합니다. 내 의견은 당연히 논리적이고 근거를 갖춰야겠지만 그 후자인 상대방 얘기를 잘 들어주고 어 조언해 줄 수 있는 그런 경청의 자세 그 부분이 저는 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그런 것들이 갖춰졌을 때 커뮤니케이션이 이루어질 것이고 또 효과적인 협업이 만들어진다고 생각하기 때문에 그 두 가지가 가장 중요한 부분일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 다양한 선택을 해 왔고 또 많은 일들을 겪어 오셨을 텐데 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일이 있으십니까 그중에서 한 가지만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 작은 사업을 하면서 사기를 당했던 일이 있었습니다. 사기를 당한 것이 후회스러운 것이 아니라 내가 왜 사기를 당해야만 했었는가 하고 분석한 결과 그것이 저의 욕심 때문이었다는 것입니다. 그 욕심을 자제하지 못했다는 점이 몹시 후회스러운 일입니다. 모든 사기는 상대가 욕심을 부리고 있을 때에 끼어들 수 있습니다. 매사에 큰 지나친 욕심을 하지 않는다면 사기에는 걸려들지 않게 되어 있습니다. 모든 악은 그 뿌리가 존재할 수 있는 터전이 마련되어야 악이 싹트는 것입니다. 사기도 악이라고 보면 그 악이 싹틀 수 있는 여러 가지 여건을 제가 만들어 놓지 않았었나 하는 후회스러운 일입니다. 앞으로도 그렇겠고 모든 주변 사람들에게도 반드시 주창하고 싶은 말이 결코 욕심을 내지 말라는 것입니다. 매사에 욕심을 내다 보면 반드시 사기뿐만 아니라 여러 가지 재앙이 닥쳐올 수 밖에 없는 것입니다. 내가 할 수 있는 분야 내가 할 수 있는 능력만큼만 하는 것이 신이 인간에게 준 어떤 삶의 행태라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번 해주세요
A: 제가 인생에 있어서 가장 이룬 큰 성과는 바로 큰 돈을 들이지 않고 영어 실력을 엄청나게 늘렸다는 것입니다. 우리 어렸을 때는 영어는 조기교육이 가장 필요하고 외국에서 태어나야지만 영어를 잘 할 수 있다 라는 인식이 강했습니다. 하지만 저는 어릴 때부터 학원을 다닐 돈도 없고 영어 교재를 살 돈도 없었습니다. 그래서 대학교 때는 그냥 책으로 토익 시험만 준비했던 수준이었고 졸업을 하고 난 다음에 영어 관련된 회사에 들어갔는데 외국계 회사에서 영어를 너무 못해서 서른 살 때부터 영어 책을 달달달 외우기 시작했습니다. 처음에는 외워도 되지 않던 회화가 육 개월에서 일 년 정도 지난 상태에서는 영어 까페나 영어 동아리에서 네이티브 스피커를 만나도 전혀 문제 없이 영어를 쪼금씩 알아듣고 제가 농담을 하기 시작했습니다. 그렇게 돈을 벌면서 영어 통번역 어학원을 쪼금 다니고 그 후에도 지속적으로 십 년 넘게 영어 까페에서 영어 모임 리더로서 지속적으로 영어 회화를 하고 영어 원서를 읽고 영어 어휘를 익히니까 지금은 누구보다도 영어를 잘하고 영어 업무에 있어서 전혀 불편함이 없는 수준까지 올라왔습니다. 큰 돈 들이지 않고 이렇게 큰 성과를 이룰 수 있었다는 것은 제가 영어에 미쳐 있고 영어에 그렇게 필요성을 많이 느꼈기 때문이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 영업의 관점에서 커스터머 서비스 씨에스에 에 대해서 설명해 주시고 좋은 씨에스가 무엇인지 지원자의 생각을 말씀해 주세요
A: 고객 관계의 관점인 씨알엠에서 커스터머 서비스는 아주 중요한 부분입니다. 특히 영업을 하고 나서 판매 후에 커스터머 서비스 판매 이전의 커스터머 서비스에 따라서 그 고객이 영원한 우리의 고객이 될지 아니면 잠재 고객이 될지 아니면 또 다른 고객을 끌고 오는 충성 고객이 될지는 커스터머 서비스에 달려있다고 생각합니다. 예를 들어 고객이 제품에 약간의 불만을 통해서 자신에게 이익이 되는 관점을 관철하려고 할 때 예전에는 무조건 다 들어주는 시스템이었습니다. 하지만 요즘은 블랙 컨슈머 십 오 퍼센트의 블랙 컨슈머와 약 십 퍼센트의 체리 피커들을 걸러내야 될 필요가 있습니다. 그런데 전문적이지 않은 회사에서는 커스터머 서비스가 단순히 그냥 콜 접수만 받는 사람들로 생각하지만 실제적으로 커스터머 서비스는 아주 전문적이고 고객을 능수능란하게 다룰 수 있어야 합니다. 그리고 무조건 고객이 불만을 한다고 해서 모든 것을 다 들어주고 모든 것을 다 받아주면 안 됩니다. 왜냐하면 블랙 컨슈머나 체리 피커는 습관적으로 고객의 입장에서 불만을 토로하는 것이 아니라 자신의 입장에서만 불만을 토로하는 것이기 때문에 적절하게 판단을 해야 됩니다. 그래서 어떤 것이 좋은 것인지를 판단하고 쳐낼 땐 쳐낼 수 있는 커스터머 서비스가 돼야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 더 잘 맞을 것 같으신지 본인이 생각하는 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 팀원에 더 잘 맞을 것이라는 생각을 합니다. 간혹 보통 사람들은 그래도 장이 되어야지 어떻게 소속의 구성원으로서만 끝나서 되겠는가 라고 생각합니다. 또 일정 기간 지나면 당 당연히 팀장이 되어야지 되어야 하지 않을까 하는 생각도 하면서 팀장이 되지 못하면 나는 무능력한가 왜 승진하지 못하는가 라는 생각을 합니다. 하지만 최근의 조직 사회를 보면 팀장과 팀원의 구분이 그리 크지 않은 것 같습니다. 팀장은 팀원들을 즉 다수의 팀원들을 매니징 해야 되는 역할이 있기 때문에 약간의 수당을 더 받고 더 많은 일을 할 수는 있을 것입니다. 하지만 어떤 사람들은 팀장으로서 책임을 지고 일을 좀 더 많이 하고 많은 것을 본연의 일보다 더 많은 어떤 관리 문제에 신경을 쓰는 것을 싫어할 수 있습니다. 제가 그러한 사람이라고 생각합니다. 팀원으로서 충분히 자기 만족을 할 수 있는 것입니다. 꼭 어떤 장이 되어야만 만족하는 사람은 대부분 공명심이 강한 사람일 수도 있습니다. 누구를 다루는 거를 좋아하는 사람일 수도 있을 것입니다 그것이 꼭 회사에 도움이 되는 거는 결코 아닙니다. 내가 맡은 업무 자체를 어떤 상사라고 생각하고 그 상사를 위해서 열심히 일 일을 열심히 일을 하다 보면 매우 만족스러운 결과를 낼 것입니다. 저는 그러한 사람입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 지원자님은 어떤 노력을 해 왔는지 자세하게 경험을 말씀해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 적은 제가 처음 취업을 했을 때 이제 중국 현지 주재원으로서 바로 현지 파견을 나갔었습니다. 그 당시에 이제 대학교를 막 졸업하고 일적인 부분도 잘 모르고 이제 중국이라는 나라도 잘 모르고 가족 그다음에 뭐 친구들 모든 사람들과 다 떨어서 중국에서 혼자 생활을 하다 보니 그러한 부분들이 굉장히 힘들었었습니다. 그래서 그 점을 극복하기 위해서는 결과적으로 자기가 시간을 들여서 버티는 방법밖에 없었습니다. 이제 버티다 보니 일적인 부분들도 결국 제가 공부를 해서 성장을 했구요. 그다음에 처음에는 어렵기만 했던 직장 상사분들이나 직장 동료들도 이제는 정말 친구같이 이제 좋은 분들로서 많이 배우고 인간관계를 많이 쌓게 되었습니다. 그리고 일적인 부분에서도 제가 굉장히 성장을 많이 했고요. 그다음에 중국 친구들이라든지 이런 부분들도 많이 형성이 되면서 제가 한국 친구가 없어도 중국 친구들 이렇게 많이 생기면서 또 현지에서 잘 생활을 해 나갔습니다. 결과적으로 이제 힘들었었던 순간에 이제 시간을 가지고 자기가 의지를 가지고 이제 묵묵히 노력하면서 버티고 더더욱 노력하는 것만이 답이라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 회사 생활 경험이 많다고 들었습니다 그렇다면 실제로 영업이나 판매를 해 본 경험이 있으신지 이것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 제가 석재 사업을 하면서 당연히 석재를 영업하고 판매를 해 보는 경험이 있습니다. 많이 어려운 점은 석재 천연 석재인데 석재의 일반적인 내용들은 다 알고 있습니다. 하지만 제가 취급했던 것들은 전혀 브랜드가 브랜드성이 약한 인도네시아 제품이었기 때문에 그 제품을 알리는 데 많은 어려움을 가졌었습니다. 이태리라든지 그리스라든지 스페인이라든지 포르투갈 같은 유명 마불산지 또 중국의 많은 화강암 화강석이 유명한 곳에서의 브라질 브라질이라든지 그런 이미 알려져 있는 많은 제품들은 알리 그 제품을 소개하는 데 어려움이 없겠습니다마는 매우 생소했던 생산 국가인 인도네시아의 제품을 알리는 데 매우 어려움을 겪었습니다. 처음에는 일일이 소비자들을 찾아다니면서 제 제품을 설명하는 데 급급했습니다. 하지만 나중에 알게 된 거는 그렇게 알리는 것보다는 사진이라든지 이런 거를 통해서 우선 저를 알리는 것이 더 중요했던 것 같습니다. 저를 알려서 저희 제품을 소개하는 방법으로 좀 바꿨었습니다.
------------------------------
Q: 어 스터디를 따로 하고 계신 것이 있는지 궁금한데요 있다면 어떤 공부를 하고 그리고 왜 그것을 공부하고 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 저는 투자에 관한 공부를 하고 있습니다. 이유는 과거 몇 차례 투자를 해서 손해를 본 적이 있기 때문에 그런 시행착오나 손실 부분을 다시는 발생하지 않도록 교육을 받고 기본 교육을 스터디하면 원칙과 기본에 충실한 투자가 이루어진다고 생각되기 때문입니다. 그래서 최근에 부동산 주식에 관한 책을 구입해서 기본부터 다시 시작하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 지원자님은 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요 솔직하게 말씀 부탁드립니다
A: 어느 정도 저는 어느 정도 이 회사의 내용을 와 지금 지원하는 사람들이 어떤 분들이 이 회사에 필요로 하는지를 대략 알고 왔기 때문에 탈락할 이유는 전혀 없다고 확신을 합니다. 하지만 제가 미처 파악하지 못한 부분이 있을 수도 있다고 생각이 됩니다. 따라서 탈락이 된다면 제가 무능해서라거나 제가 부족해서 탈락이 된 것이 아니고 회사와 저와의 관계에서 서로의 니즈가 없었기 때문이 아닐까 생각합니다. 조금도 섭섭해하거나 아쉬워하지 않을 것입니다. 저는 저를 꼭 필요로 하는 조직이 분명히 있을 것입니다. 만약 탈락이 된다 하더라도 서운함 없이 이 회사의 발전을 지원할 것입니다. 제가 지원했던 회사이기 때문입니다. 제가 이 회사에서 일을 하고자 했기 때문입니다. 이 회사는 그럴 만한 가치가 있다고 생각했기 때문입니다. 결코 제가 부족해서 탈락했다고 생각하는 것이 아니라 서로 맞지 않기 때문이라고 생각하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지 요소를 골라서 각각에 대해 설명해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 첫 번째 기준은 바로 거리입니다. 도보로 삼십 분 혹은 차를 이용하여 삼십 분의 거리에 있는 회사에 다니고 싶습니다. 제 개인적인 라이프 스타일에 따라 아주 먼 거리에 직장을 다니는 것은 선호하지 않습니다. 두 번째는 역시 봉급이겠지요. 남들보다 더 많이 받는 것이 중요한 것이 아닌 제가 일한 만큼 정확하게 나오는 그런 회사에 다니고 싶습니다. 마지막은 일과 삶의 발란스를 갖출 수 있는 회사에 다니고 싶습니다. 일에 몰두하다 보면은 개인의 삶이 망가지는 경험을 저는 했습니다. 개인의 건강이 나빠지니 일에 대한 성과도 줄어 들게 되고 또 그 일이 꼭 해야 하는 일임에도 불구하고 싫어지는 결과를 경험했습니다. 그래서 일과 삶의 발란스를 잘 맞출 수 있는 회사 이것이 저의 마지막 세 번째 회사 선택에 중요한 이유라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께선 실제로 물건을 판매해 본 경험 그 경험으로부터 배운 것은 무엇이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 작은 사업을 한 적이 있습니다만 모든 사업에는 물건을 판매하는 경험이 생기게끔 됩니다. 아이티 산업의 경우는 아이티 기술 자체가 물건이겠죠. 저는 석재를 판매해 본 경험이 있습니다. 석재는 건축 자재입니다. 건축 자재를 피 국내 건축업자들이 필요로 하는 건축 자재를 여러 해외 국가로부터 수입을 해서 판매를 하는 것입니다. 그런데 대부분의 판매 방법은 프로젝트별로 진행이 됩니다. 물건을 쌓아놓고 도소매를 하는 경우도 있습니다만 물론 도소매도 해 봤습니다. 그런데 참으로 재미있는 일은 석재는 저는 천연 석재를 했는데 천연 석재는 살아 움직이는 물건이라고 봐야 합니다. 원한다고 원하는 질이 항시 나오는 것이 아니고 어떤 모양이 동일하게 나오는 것이 아닙니다. 소나 말의 가죽을 찾는 것과도 마찬가지입니다. 네 천연 석재도 그와 같기 때문에 참으로 세상 일은 오묘해서 내가 꼭 원한다고 되지 않는다. 하지만 충분히 노력을 한다면 원하는 비슷한 점까지는 찾아낼 수가 있다. 천연석재를 수요자가 입맛에 맞게끔 고르는 일은 어쩌면 하나님께 맡기는 일일 수도 있습니다. 세상 일은 내 뜻대로 되지 않는다 열심히 노력할 뿐이다 하는 점입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 행동하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 상사님이 저에게 지시를 주셨다는 것은 할 만한 일이니까 지시를 주셨겠죠. 그 회사 안에서 해결하지 못할 일인데 제 저에게 해결하라고 그렇게 문제를 주시지는 않을 거라고 뭐 상식적으로 생각을 합니다. 그런데 제가 그 문제를 어렵다고 느끼는 순간은 제가 아직 그 업무를 모르고 있기 때문에 그런 생각이 든다고 생각을 해요. 그렇기 때문에 일단 제 자리에 앉아서 그것과 관련된 어떤 자료가 있겠죠. 자료를 먼저 찾아보겠죠 자료를 찾아봐서 내가 어렵다고 생각하는 그 지점이 어떤 지점을 내가 몰라 어떤 지점을 내가 모르기 때문에 어렵다고 느끼는 것인지 컴퓨터를 열어보고 내 컴퓨터에 들어가서 우리가 만들어 놨던 그런 자료들을 한 번 살펴보는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런데 그것은 뭐 이유라기보다는 회사 생활하는 데 있어서 당연한 과정이 아닐까요. 항상 모든 회사 일은 알았던 일을 처리하는 것이 아니라 모르는 것을 어떻게 처리할 것인가. 그 과정 안에서는 항상 어려운 일들이 발생을 하죠. 그렇다면 그 과정에서는 우린 찾아봐야죠.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 영업사원에게 제일 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 직무 지식이나 역량은 노력하면 얼마든지 습득할 수 있는 것입니다. 하지만 태도는 그 사람 본연의 숨겨진 것이기 때문에 아무리 바꾸려고 해도 쉽게 바뀌지가 않습니다. 영업 사원이 불공손한 태도로 고객들을 만난다면 영업이 잘 될 수가 없습니다. 그렇기 때문에 기본적으로 공손한 태도를 갖추고 있는지 예의는 있는지 여러 가지가 태도에 묻어난다고 생각합니다. 그래서 영업 사원에게 가장 중요한 것은 기본적인 태도라고 생각을 하고 이 태도를 잘 갖추고 있어야지만 우수한 영업 사원으로 성장할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 영업 관리에 필요한 역량이나 경험은 무엇이라 생각하시는지 경험에 빗대어 한번 설명해 주시겠습니까
A: 예전에는 영업 관리를 하기 위해서 지속적으로 고객에게 연락만 하고 소통만 하면 되는 시대였습니다. 하지만 이제는 빅데이터를 기반으로 고객 관리를 하는 프로그램들이 많이 나왔습니다. 세일즈포스 닷컴이나 기타 이알피 같은 것에서는 고객 관리를 하기 위해서 고객에 대한 데이터를 뭐든 다 수집합니다. 예를 들어서 영업 관리 프로그램에 고객이 어떻게 어떤 성향으로 어떤 제품을 언제 설치하고 언제 구매했는지 또는 소모품을 한 달에 몇 개씩 사용하고 언제 우리에게 연락을 주며 가격은 어느 정도 선에서 합의가 이뤄졌는지에 대한 모든 데이터를 그런 영업 관리 프로그램에 집어넣고 그 프로그램에 딥러닝을 하다 보면 언제 고객이 또 무슨 제품을 필요로 할지 어떤 가격에는 고객이 오케이를 할지에 대한 모든 데이터를 운용할 수가 있습니다. 비투비나 비투씨 날 때에 따라서 고객 관리가 달라질 수 있고 현재의 트렌드에나 환경 분석에 따라서 고객을 어떻게 관리해야 될 지에 대한 중요한 자료들을 만들 수 있습니다. 이제는 단순히 소통 하나만으로 영업 관리를 하던 시대는 지났고 소통에 따른 모든 데이터 베이스를 기반으로 영업 관리를 어떻게 할 건지에 대한 전략을 짜야 되고 그것에 대한 분석에 따라 영업 관리가 달라질 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 생각하시는 우리 회사가 만약 해외로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠는지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 저는 해외로 진출한다면 일본과 베트남을 꼽고 싶습니다. 어 일본은 우리와 참 비슷하면서 다릅니다. 일 본은 뭐 우리나라를 무시하는 경향이 있지만 또 한편으로 우리나라를 매우 동경합니다. 특히 케이컬처 케이 문화라고 해 가지고 어 요즘은 케이팝 케이 드라마 어 거의 수십 년 동안 그렇게 뭐 싫어하고 앙앙 거리면서도 벌써 한 이 삼십 년 간을 우리나라 드라마 우리나라 음악을 들으면서 그들은 생활하고 있습니다. 그러다 보니 어 문화가 좀 비슷하고 어 성향도 다르지만 비슷하다고 저는 생각을 합니다. 그러다 보니까 우리가 만든 제품에 대해서 어 되게 좀 뭐라 그럴까 비슷합니다. 그래서 우리가 어떤 새로운 그 나라 성향에 맞춰서 조금만 상품을 이렇게 고치면 어 그쪽에선 바로 먹힐 수도 있다 라고 생각을 합니다. 또한 베트남은 공산 국가에서 뭐 나름의 좀 애로 사항은 있지만 역시 이쪽도 우리 케이 문화 케이컬처 케이팝들을 많이 동경하고 있습니다. 이런 쪽과 엮어 가지고 여행 상품을 만들면 그쪽에서는 뭐 거의 뭐 좌석이 없어서 못 할 정도로 매우 희망적이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇이 있습니까 지원자님께서는 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하십니까
A: 저는 기본적으로 스트레스를 오래 갖고 있는 성격이 못 됩니다. 즉 바보스러울 정도로 바로 전에 스트레스를 잘 잊어버립니다. 매우 큰 장점이라고 생각합니다. 스트를 스트 스트레스를 쌓이고 해결하지 못한 상태에서 오래 지속이 되면 아무 일도 할 수가 없습니다. 그렇지만 스트레스는 작고 크게 지속적으로 쌓여 나가게 되어 있습니다. 스트레스를 해소하는 기본적인 원칙은 다른 일에 잠시 몰두해 보는 것입니다. 이미 하고 있던 일에서 많은 스트레스를 받을 경우에 별로 중요치 않다고 생각했던 다른 업무를 열심히 추진해 본다든지 또는 시간이 좀 있다고 그런다면 완벽히 자기의 개인적인 취미 하는데 시간을 좀 할애를 한다든지 간혹은 멍 때리는 것도 방법일 수 있습니다. 아무 것도 안 하는 것은 뇌를 쉬게 만드는 것이기 때문에 스트레스를 해소하는 데도 도움이 많이 됩니다. 제가 하는 방법은 주로 멍 때리기가 아니라면 완벽히 다른 일을 열심히 해보는 것입니다. 다른 일을 열심히 하는 과정에 지나간 스트레스는 저절로 잊혀지게 됩니다. 그러면서 모든 일은 서로 관련이 있기 때문에 그 다른 일에서 먼저 있던 스트레스를 해소하는 방안을 찾아주기도 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 해당 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 어 말씀해 주세요
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 바로 이순신 장군입니다. 이순신 장군은 임진왜란 해상 전의 왕으로서 명량해전에서 열 두 척의 배를 가지고 왜구에 이백 대가 넘는 배를 물리치고 우리나라를 지키셨습니다. 그것 말고도 해 한산대첩 노량해전 등을 통해서 수백 대 수천 대에 왜구를 물리치면서 단 한 번에 패배를 하지 않았다는 것입니다. 이순신 장군의 가장 뛰어난 것은 전략 전술을 잘 알고 어떻게 하면 지형지물을 확 활용하는 것이냐 입니다. 학익진이라고 야 학이 날개를 편 듯한 진영을 통해서 왜구들이 그 안으로 들어오면 그 안에 있는 물살이 소용돌이 칠 때 그때 왜구들이 힘들어 할 때 포 공격을 해서 왜구들의 배를 침몰시키는 전략입니다. 누구나 생각했을 때는 쉽 쉬운 전략이고 전술이라고 생각하지만 원래 뛰어난 리더는 항상 어떤 묘수를 통해서 전쟁이나 어떤 상황에서 그것을 헤쳐나갈 수 있는 용기를 갖고 있고 지혜를 갖고 있습니다. 저 역시도 프로젝트를 오십 개 넘게 하면서 항상 모든 문제에 부딪쳤을 때 그것을 어떻게 해결해 나갈까 고민을 했으며 그럴 때마다 묘수가 떠올라서 문제 없이 지금까지 프로젝트를 성공리에 마친 거 같습니다. 저는 그런 모습 때문에 이순신 장군님을 존경하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 영업의 관점에서 커스터머 서비스 씨에스에 대해 알고 계신지 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스인지 그것도 함께 자세히 말씀해 주십시오
A: 어떠한 제품 또는 기술 또는 어떤 어 팩터들을 내가 판매하고 내가 그것을 마케팅하고 그것을 고객들이 사용할 수 있도록 하는 여러 가지 방법을 해서 고객들에게 전달한다 고 할 때 그 물건이나 어떤 일들이 과연 고객에게 어떠한 영향을 주고 고객에게 어떠한 편의를 제공하는지를 잘 생각해야 될 것입니다. 고객 봉사라는 것은 고객을 만족시키는 행위입니다. 당장 만족시키지 못하는 듯하여도 그 물건을 사용함으로써 언젠가 그 물건에 고마움을 느낄 수 있을 정도의 물건을 또는 서비스를 제공해야 되는 것입니다. 그것이 고객 서비스라고 생각합니다. 고객의 불만을 끊임없이 모니터링하고 피드백해서 그 물건 제품의 개발에 또는 개선에 당연히 접목시켜야 됩니다. 물건은 생산 판매 사용 다시 피듭해서 다시 판매 다시 생산 판매 사용이 되는 순환 고리가 생겨나게 되어 있습니다. 고객 관리를 잘 함으로 해서 고객 서비스는 제품은 향상되고 고객은 만족을 배가시킬 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을 것 같다고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 해외 진출 부분에서는 인제 그 부분에 대해서는 제가 틈틈히 생각하는 부분입니다. 어 우리나라에서의 발전은 한계가 있다고 생각하고 어 파 그 판매에 대한 파이를 넓히기 위해서는 세계 진출은 꼭 필요한 부분입니다. 어 제가 장단점이 있었 건데 이 동남아 계열 쪽은 이제 뭐 진출해서 이제 사업소가 생기게 되면은 어 저렴한 인력비가 제일 장점이 될 것 같고 그 부분에 대해서는 당연히 회사의 이익이나 이익 창출이나 이런 부분에서는 동남아 뭐 필리핀 뭐 베트남 뭐 이런 쪽이 적당할 것 같고 또 인제 완전히 회사의 어 발전이나 뭐 비전 이런 부분에 대해서 개발 이런 부분에 대해서 많이 뭐 피드백을 받거나 서비스에 대한 배울 것들에 대해서는 이제 유럽 쪽이 미국이나 프랑스 이런 곳에 대해서 진출하게 되면은 그 유명한 어 세계 최고의 기업들에 대한 것에 되어서 어떻게 진행되는지에서 배울 수 있는 그런 단계에 대한 장점이 있을 것 같습니다. 어 그래서 어디를 진출하든가에는 일단은 도전이 필요할 것 같고 그에 따른 어 노력과 결과물이 필요할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있는지 궁금하구요 어 그리고 현 직장도 이와 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지도 궁금합니다
A: 어 그냥 이제 어느 정도 경험해 볼 만큼 해봤고 해서 그만해도 되겠다 싶었어요 저는 네. 그냥 제 사업이기 때문에 제가 이제 끝내면 되는 거였어서 그런 생각이 들어왔을 때 근데 바로 한 건 또 아니고요. 저 나름대로 꽤 오래 고민을 했죠 네. 그래서 얼핏 생각이 들었던 거는 뭐 한 삼 년 전이더라도 본격적으로 이제 아 진짜 그만둬야 될 것 같다 라는 거는 한 일 년 네 정도 고민하고 사실 고민하는 제대로 고민하는 순간부터 거의 결심은 섰었는데 이러저러한 사정상 네 환경상 바로 접을 수는 없어 가지고 조금 시간을 두고 천천히 대신에 천천히 제대로 정리를 하는 시간을 가졌고요. 아니죠. 왜냐하면 그거는 저의 제가 꾸린 저의 자영업 업이었고 저는 지금 네 회사에 들어가서 소속되려고 하는 거기 때문에 뭐 내가 이런 생각이 들었다 그럼 그만둬야 된다 이런 흐름으로 갈 수는 없는 거라서요. 완전히 다른 마음가짐으로 지금 지원하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶으신지 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 인생의 목표는 굉장히 사소한데요. 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 바로 행복한 가정에 가장이 되는 것입니다. 나아가서 행복한 가정에 할아버지가 되는 것이 저의 최종 목표입니다. 제가 이렇게 사소한 인생의 목표를 설정하는 데는 이유가 있습니다. 제가 지금 열심히 일을 하고 경제 활동을 하는 것 또한 가족을 위해서 하는 것입니다. 가족을 잃는다면 제가 열심히 일을 하는 이유가 없어지는 것입니다. 그렇기 때문에 제가 일을 왜 열심히 할까 라는 생각을 했을 때 가족들을 위해서 열심히 일한다는 결론을 얻었고 그래서 이런 인생의 목표를 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 본인만의 시간 관리 방법이 궁금합니다
A: 면접관님들도 잘 아시다시피 회사에서 업무를 수행하다 보면은 하나의 일만 수행하는 것이 아니라 두 세 가지 뭐 때로는 다섯 가지 이상의 업무를 동시에 수행해야 할 경우도 있습니다. 그래서 이런 다섯 가지 이상의 업무를 빨리 처리해야 될 경우가 생 생긴다면은 저는 업무에 우선순위를 먼저 둡니다. 즉 뭐 어떤 일은 내일까지 내일 다섯 시까지 어떤 일은 모레 여섯 시까지 이렇게 작업을 완료해야 한다면은 작업을 완료해야 할 업무부터 빨리빨리 처리합니다. 어 그러다 보면은 어 시간이 또 많이 부족한 경우가 생기기 때문에 뭐 야근도 종종 할 때도 있습니다만 이런 식으로 업무를 수행해 해 나가다 보면은 즉 우선 순위를 둬서 그 우선 순위에 맞게 업무를 수행하면은 어 우리가 맡은 여러 가지 업무를 충분히 수행할 수 있다고 저는 믿습니다. 어 물론 주변 동 동료들의 도움도 많이 필요합니다. 그렇기 때문에 평소에 주변 동료와 원활한 인간관계를 유지하는 것 또한 매우 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하시려는 건지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 실제로 최근에 이제 이직을 고려하는 동료들을 많이 만나서 이런 고민적인 부분에 대해서 같이 이야기를 한 적들이 많습니다. 이직이라는 부분에 있어서 제가 항상 동료들을 만나서 물어보면 어떠한 사유로 이직을 하는 것인지 물어보고 있습니다. 어떤 분들은 이제 뭐 진급이 누락돼서 그리고 회사에서 자기 자리가 위태해서 요렇게 말씀하시는 분들도 있고요. 그리고 어떤 분들은 급여적인 부분 때문에 말씀을 하시는 분들도 많습니다. 아니면 어떤 사람은 자기의 이제 정말 하고 싶었던 일을 이직한다는 분들도 있고요. 그래서 저는 자기가 하고 싶은 일을 찾아서 떠나시는 분들은 이제 바로 이직을 해라 지금이라도 늦지 않아서 지금 한 번 해보는 게 좋을 것 같다고 말씀을 드리고요. 그런데 단순하게 급여 부분과 자기가 회사에서 입지적인 부분 때문에 걱정을 하시는 분들은 한 번쯤은 더 고민해 보라고 말씀을 드리고 있습니다. 이게 사실 이제 이 회사에서 적응을 못 하시는 분들이 다른 회사에서 백 프로 적응한다는 보장도 없고요. 그다음에 급여적인 부분도 이제 또 자기가 살던 지방에서 떠나서 다른 지역으로 이적하면은 이제 또 다른 비용이 발생되기 때문에 그런 부분 때문에 제가 조금 더 고려를 해 보라고 말씀을 드리고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사마다 각 회사의 업무 스타일이 있을 텐데요 지원자님께서 우리 회사에 들어오시면 기존과는 다른 업무 스타일을 할 수도 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 근무를 하다 보면 항상 같은 환경에서 근무를 할 수 없다는 점에 대해서는 저도 잘 이해를 하고 있습니다. 그래서 기존의 직장에서 지금의 직장으로 이직을 하게 된다 라면은 저 같은 경우에는 물론 업무 스타일도 많이 달라지겠지만 기존보다 출퇴근 거리가 좀 멀어지는 그런 부분도 있기 때문에 체력적으로도 분명히 부담이 될 것이라고 생각을 하고 있습니다. 다만 그 영역은 제가 직업에 있어서 프로로서 제 스스로 이겨내야 될 부분이라고 생각하고 있습니다. 그래서 비록 여러 가지 환경에서 낯설고 어렵겠지만 모든 환경이 달라지더라도 저는 결코 당황하지 않고 최대한 빠르게 새로운 환경에 적응하기 위해서 노력하는 저만의 시간들을 가져볼 거 같습니다. 그게 제가 제 직업에 프로로서 저만이 갖는 그런 노하우 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 다른 질문에서도 답변을 드렸듯이 저는 영어 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 또한 제가 했던 행정학을 기업에 접목시키는 데 많이 도움이 되고 있다고 생각하기 때문에 새롭게 경영학을 공부한다기보다는 원래 배웠던 행정학을 다시 들여다보고 있습니다. 행정은 국가 경영이고 경영은 기업 경영입니다. 매우 다를 것처럼 느껴지지만 결국은 사람 관리를 통해서 목표를 달성하는 것이기 때문에 유사한 점이 많습니다. 이 기업 경영은 이윤을 추구하는 것이고 국가경영은 국민에게 봉사를 하기 위한 방편을 찾는 일입니다. 목표와 다른 듯하지만 그것이 국민의 이익이고 기업의 이익은 그것이 돈일 뿐인 것입니다. 돈을 써서 국민을 편하게 하는 방법 직원을 이용해서 돈을 버는 방법 방향 전환만 시키면 같은 내용일 수 있습니다. 전문 분야를 많이 공부하는 것은 내 업무에 많은 도움을 줍니다. 모든 학문은 다 통하기 때문이기도 합니다. 언어는 글로벌 시대에 필수 불가결의 요소입니다. 언어는 사용하지 않으면 잊어버리게 되어 있습니다. 지금 당장 언어가 필요 없는 직무라 할지라도 언어 구사를 할 수 있도록 편안하게 할 수 있도록 지속적인 공부를 함으로써 언젠가 닥칠 외국어 사용에 대비해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 가장 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 사실 큰 막 꿈 같은 건 없구요. 그냥 이제 가족들과 함께 자그만 한 집에서 크게 뭐 돈은 못 벌더라도 그냥 이제 소소한 일을 하면서 행복하게 사는 게 제 모습이고요. 제가 나이 들어서도 큰일은 하지 못하더라도 계속 지속적인 일은 하고 싶습니다. 그래서 사실 그런 일들을 계속 찾고 있고요. 지금도 그런 일들을 하기 위해 노력을 하고 있습니다. 제가 생각하는 노년의 모습은 큰 돈은 벌지 못하더라도 소소하게 벌면서 그냥 가족들과 함께 행복하게 사는 것이 저의 노년의 이상적인 모습이라고 보시면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 한 후에 일을 하다가 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님께서는 어떤 방식으로 해결을 하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 조직에서 일을 하다 보면 팀원 간의 불화는 다반사로 일어나는 일일 것입니다. 불화의 원인은 각자의 욕심입니다. 다른 사람의 욕심을 약화하도록 강요할 수는 없습니다. 내 욕심을 조금 낮추고 상대방을 이해하려는 노력을 하다 보면 상대방도 불가피하게 나를 이해하려는 노력을 하게끔 되어 있습니다. 팀원 간의 불화는 어떻든 간에 조직의 목표를 향해 가는 길 중에서 생기는 거기 때문에 팀원들 간의 문제점은 해결점이 이미 나와 있다고 볼 수도 있습니다. 다만 그 과정상에서 고집스러움과 자기 표현의 부족이라든지 사소한 문제들로 인해서 불화가 생깁니다. 그 상대방의 원인을 알고 이해하면은 해결책은 쉽게 나오고 또한 내가 그 상대방을 설득하는 데 있어서 부족함이 없었는지를 살펴보는 일이 불화를 해결하는 방법입니다. 거듭 말씀드리지만 조직 간의 불화는 목표가 같기 때문에 그렇게 큰 불화가 있을 수가 없습니다. 불필요하게 불화를 일으키는 독특한 조직원이 있을 수 있지만 그런 조직원은 도태시켜야 될 것입니다. 그런 조직원은 사실 찾아보기 어렵습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 또는 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠습니까 차별성과 장점을 어필해 주세요
A: 제가 가진 차별성 및 장점은 바로 학습 능력이 엄청 빠르다는 것입니다. 영어로는 패스트 러너라고 하는데요. 어떤 것을 배우면 저는 그것을 배움과 동시에 이것이 어떻게 적용될 수 있고 나중에 응용될 수 있는지까지의 먼 곳까지 바라보는 특징이 있습니다. 그렇게 해서 어떤 프로젝트를 맡으면 그 프로젝트를 데드라인 안에 끝내거나 반드시 성공해야 되는 방법에 대한 방법론까지 연구를 합니다. 그리고 가장 큰 장점 중의 하나는 사람들과 소통을 잘 한다는 것입니다. 사람들이 말하는 나이를 먹으면 꼰대가 된다고 하는데 저는 꼰대가 되지 않기 위한 가장 첫 번째 방법은 브레인스토밍 또는 공감 능력이라고 생각합니다. 브레인스토밍을 통해서 팀원들 또는 사람들에게 좋은 의견 모든 의견들을 청취하고 거기서 가장 합리적이고 가장 이상적이고 사람들이 좋아하는 의견의 동의를 얻어 그것으로 결정안을 내는 것 경우가 많습니다. 처음에는 사람들이 어 왜 이 브레인스토밍을 통해서 이렇게 시간 낭비를 하냐 라고 생각할 수 있지만 실제적으로 어떤 한 독단적인 조직의 리더의 의견보다는 팀원들의 각자 다양한 의견들을 통해서 가장 합리적인 방안을 도출할 수 있기 때문에 이것들이 저의 가장 큰 차별적 성을 가진 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 될 텐데 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 입사해서 원하는 선배의 모습은 무엇이냐는 질문에 대해서는 회사생활이나 조직 사회를 하다 보면 첫 입사를 하게 된 후에 사수 사수라는 는 부분들이 있습니다. 그 사수가 제가 적응을 못 하는 부분이라든지 그런 부분에 대해서 어 조언을 해주고 그리고 그 사수를 따라서 회사 생활에 적어 용어 적응을 하는 경우가 많이 있습니다. 저의 경우도 그런 부분들이 있었고요. 그렇다면 어떤 사수가 본인한테 좋은 사수인지는 상대방에 따라 틀리겠지만 저의 경우에는 일을 잘하고 안 하고는 시간의 흐름에 따라서 어 적응을 하면 함에 따라서 할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 지나고 나서 생각을 해보면 저한테 좋았던 사수는 선배는 어떤 모습이었는지를 생각을 하다고 하는 거 보면 그 직무나 회사나 직업을 대하는 태도나 관련된 부분들이 어떻게 하는지에 대해 한 부분들이 저에게는 이래라 잘 하고 못하고 보다도 훨씬 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인은 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료도 있을 수 있는데요 어 지원자님께서 그런 동료를 만나게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 사람의 능력은 각각 다 다를 것입니다. 대부분은 따라오지 못하는 것이 아니라 그 동료들이 동료들이나 후배 직원들이 다른 생각을 하고 있을 경우가 있을 수 있을 것입니다. 정말로 능력이 없어서 따라오지 못한다고 그런다면 자기가 도와주는 방법이 있을 것입니다. 물론 그 동료들이 자존감을 상하게 하는 정도의 방법은 좋지 않을 것입니다. 왜 그 사람들이 그걸 모르는지 알라고 노력을 하지 못해 안 해서 그러는 건지 아니면 정말로 배울 수 있는 자세가 안 되어 있어서 그런 건지 자질이 배울 수 있는 능력이 없는 건지 여러 가지 이유가 있을 것입니다. 그런데 대부분의 경우는 배울 가치를 못 느끼고 있는 경우가 많을 것입니다. 상대방을 설득해야 될 것입니다. 정말로 능력이 부족하다고 그런다면 이거는 인사 부서와 협의해서 그 팀을 좀 다른 업무로 바꾼다든지 아웃시키는 방법까지도 고려해야 될 것입니다. 즉 평균률에 미치지 못하는 동료는 조직에 방해가 될 것입니다. 하지만 대부분의 경우는 의사소통이 잘 안 돼서 따라오지 못하는 경우가 많습니다. 그 동료 입장에서 다시 생각하고 그 동료가 받아들이지 못하는 원인을 파악하는 것이 따라오게끔 할 수 있는 방법을 찾는 길일 겁니다.
------------------------------
Q: 영업을 하다 보면 처음 만난 상대와 이야기를 나눌 일이 아주 많은데요 처음 만난 상대와 어떻게 친해지실까요
A: 상대방이 어떤 대화를 추구하는지 또 어떤 일에 관심이 있는지 그것을 우선 먼저 파악해야겠지요. 상대방과 공유할 수 있는 이야기라든가 드라마 또는 영화 또는 취미 뭐 여러 가지를 얘기하면서 가장 공유할 수 있는 대화를 주제로 해야겠지죠. 그래야만이 서로 대화가 길어질 수 있으니까요. 우선 제 생각보다는 상대방의 얘기를 잘 들어주는 것도 많은 이야기를 나눌 수 있다고 생각합니다. 처음 만난 사람도 본인의 이야기를 잘 들어주고 상대방을 존중해 준다면은 금방 서로 대화를 나눌 수 있다고 생각합니다. 우선 선호하는 주제가 무언지 또 선호하는 그것이 무언지를 먼저 파악을 해서 상대방이 선호하는 방향으로 대화를 이끌어 가야 된다 생각합니다. 서로 주제가 다른데 아무리 얘기를 주고받으면 효과가 없겠지요. 그래서 상대방이 좋아하는 대화를 먼저 이끌어가고 서로 공통된 생각이 뭔지를 빨리 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있나요
A: 제가 요즘 많이 부족하다고 느끼는 것은 바로 네트워크와 통신 분야입니다. 제가 졸업할 무렵만 해도 통신에 대한 목 프로토콜이 그렇게 많이 개발이 되어 있지 않아서 유선통신 또는 알에스 이 삼이 많게는 이더넷 통신만 알면 됐었습니다. 하지만 요즘은 무선 통신도 많고 무선도 근거리 통신 또는 장거리 통신 어떻게 하면 엑세스 포인트라든가 이런 거를 배치하여 신호 간섭을 줄일 수 있는지 알에프아이디는 어떻게 움직이고 아이오티하고 어떻게 연동할 수 있는지에 대한 많은 프로토콜이 개발돼었습니다. 요즘 트렌드는 이 삼 년에 한 번씩 새로운 네트워크나 프로그램이나 인공지능이 발달하기 때문에 그것들을 접목하기 위해서는 저는 네트워크 및 무선통신에 대해서 많은 공부를 해야 했습니다. 특히나 쓰리지 포지 엘티이 파이브지의 차이는 무엇인지 알에프아이디와 블루스 투스의 차이는 뭔지 근거리 통신과 엔에프씨의 차이는 무엇인지 각각에 어떤 문제가 있고 어떨 때 어떤 통신 프로토콜을 사용해야 되는지에 대한 명확한 답을 줄 수 있는 사람이 없기 때문에 저 역시도 그것을 공부해서 회사 및 개발 업무에 많은 도움을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 본인이 갖고 있는 위치보다 더 어려운 목표와 더 어려운 일을 해결하고 달성해 본 경험이 있으신가요 경험이 있으시면 어떤 경험이었는지 저희에게 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 제가 이제 경력을 봐서 아시겠지만 꽤 오랫동안 자영업을 했기 때문에 그거를 해낸 거 자영업을 해낸 거 그게 지금 제 현재 위치보다 제가 지금 어 사원으로서 이렇게 경력직 사원으로서 구직 활동을 하고 있는 현재 위치보다 네 어려운 목표를 달성을 한 것이라고 생각을 해요. 뭐 규모만 다를 뿐이지 제가 그냥 사업 자체를 그 회사 자체를 운영한 거기 때문에 어 정말 다사다난한 일들이 정말 정말 많았고 정말 음 가늠할 수 없는 매일매일이 참 희한한 일들도 많았었고요. 그래서 근데 저는 재밌었어요. 저는 그렇게 하면서 저를 성장시키는 이런 일상들이 좋았고 그래서 또 이제 그러한 큰 경험을 해봤으니까 이제는 제가 나이는 조금 찼지만 그래도 새로운 환경에서 또 처음 초심 어떤 새싹과 같은 마음으로 좀 다시 일을 또 해보자 이런 하는 생각에 이렇게 도전을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 휴식을 취할 수 있는 시간이 많아졌다고 했을 때 주로 어떤 일을 하시는지 궁금합니다 왜 휴식 시간에 그러한 일들을 하시는지 이유까지도 같이 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 휴식을 취할 때는 가장 먼저 누워 있거나 아니면 안마 의자에서 안마를 받습니다. 그러면서 명상을 들으면 제 마음이 완전히 녹아내리는 것처럼 편안해집니다. 또는 휴식을 취할 때는 피톤치드가 많이 나오는 메타세콰이어 길 같은 곳을 조용히 음악을 들으면서 걷는 것도 좋습니다. 직장인은 대부분 스트레스에 많이 쌓여있고 스트레스가 쌓일 수 밖에 없습니다. 그런데 스트레스는 약간의 쓰레기통과 같아서 스트레스를 계속 담아 놓으면 쓰레기통에 쓰레기가 쌓이는 것처럼 많은 짐이 돼 버립니다. 그럴 때는 그 쓰레기통을 정기적으로 주기적으로 한 번씩 비워줘야 됩니다. 그 그것을 비워주는 것이 바로 휴식을 취하거나 아니면 휴식을 취할 때 저의 마음을 리플레시하는 것입니다. 그 리플레시 하는 것 중에 가장 뛰어난 것은 명상이고 명상을 할 때는 좋은 음악을 같이 들으면 가장 좋습니다. 특히나 명상을 하면서 발에 자극을 주는 것이 가장 좋은데요. 그래서 사람들은 명상 음악을 들으면서 주변에 숲길이나 또는 산길을 걷기를 많이 추천합니다. 뇌 과학자들은 발바닥에 자극을 줬을 때 우리의 뇌는 지속적으로 리플레시를 하고 새로운 에너지를 생성하고 산소를 공급한다고 합니다. 그래서 발바닥에 자극을 주면서 명상을 하는 것이 가장 휴식 시간에 좋은 것입니다.
------------------------------
Q: 다양한 매체들이 있습니다 티비 라디오 인터넷 까지 이 매체별 특징과 마케팅 전략에 대해서 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 티브이 매체는 가장 전파력이 뛰어나고 대중적인 매체라고 생각되고 라디오는 청취 부분에서는 가장 좋은 그런 매체라고 생각됩니다. 또한 인터넷 매체는 우리가 보고 글로 쓰고 듣고 하는 전 세계적인 글로벌 시대에 맞는 그런 매체이기 때문에 가장 폭넓은 매체가 인터넷 이라고 생각 되어집니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점에 대해 자세히 설명 부탁드립니다
A: 저의 장점이자 단점은 따른 사람들이 말하기에 추진력이라고 말을 하고 있습니다. 추진력이라는 부분이 제가 어떤 일을 결정하게 되면 거침없이 바로바로 진행하고 빠르게 진행하고자 하는 이제 스타일이기 때문에 사실 그 부분이 일적인 부분에서 아주 장점이 될 수도 있지만 사실 또 단점이 될 수도 있거든요. 너무 빠르게 진행을 하다 보니까 후속 초 빨로업이라든지 이런 부분에 있어서 사실 조금씩 문제가 발생이 되기도 하고요. 그 부분을 보완하기 위해서 따른 사람들이 사실 조금 더 노력을 많이 하고 아니면 조금 더 힘든 부분들도 있기 때문에 사실 그 부분이 제 장점이자 단점이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있습니다 이때 본인은 어떤 유형에 속하는지 그렇게 생각하는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 아 물론 저는 두 가지 다 요소를 다 가지고 있는 것 같아요. 홀랜드의 성격 검사를 보면 여섯 가지 유형이 있지 않습니까. 여섯 가지 유형에 그 성격 유형은 누구나 다 가지고 있죠 .마찬가지라고 저는 생각합니다. 어쩔 때는 남의 의견을 따르기도 해야 될 것 같고 어쩔 때는 내가 내 주장을 어필함으로써 동의를 구하고 동의 절차에 의해서 나의 주장을 이끌어 나갈 수 있는 그러한 부분도 필요하다고 봅니다. 그래서 두 요소가 다 중요하다고 저는 생각을 하고요. 왜냐하면 항상 모든 면에서 내가 리더를 할 수는 없다고 생각하기 때문에 우리 속담에 이런 게 있죠 세 명이 길을 걸어가면 그중에 한 명은 반드시 스승이 있다 라는 말이 있지 않습니까. 그래서 이 세 명에 대한 부분이 나이가 많고 적음은 아닌 것 같아요. 어쩔 때는 젊은 사람과 같이 가기도 하고 어쨌든 나이가 저보다 더 연배이신 선배님들을 같이 가기도 하는데 때로는 젊은 사람이 멘토 역할을 할 때도 있습니다.그렇게 보면 멘토와 멘티의 이 부분은 팔로워와 리더라고 볼 수가 있는데 오늘은 내가 멘토지만 내일은 내가 멘티가 될 수 있다 이러한 자세가 중요할 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 성격상 제가 모자라는 부분 잘 모르는 부분을 누구와 상의하기를 좋아합니다. 어떤 사람은 몰라도 상의하지 않고 독자적으로 마무리 지은 후에 결과만을 갖고 마음을 졸이는 경우를 봅니다. 저는 수시로 협의하고 상의하는 걸 좋아합니다. 따라서 협업하는 과제가 저의 선호도가 높습니다. 혼자 하는 경우는 오히려 미리 두려움에 앞서기도 합니다. 누구든지 자신이 없겠지만 어떤 사람은 자신이 없는 것조차 모르고 돈키호테 식으로 가는 경우도 많이 봅니다. 저는 함께 함으로써 내가 할 수 있는 효과가 내가 혼자 할 수 있는 효과가 백이라면 둘이서 함께 하면은 삼백이 되고 셋이서 함께 하면은 천이 될 수 있는 그런 다른 사람의 능력을 함께 끌어서 하나로 만들어내는 독특한 능력이 저한테는 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 혹시 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년간 그것을 위해서 열심히 노력하고 목표를 달성해 본 경험이 있나요
A: 제가 보험회사에서 영업점 지점장을 처음 나갔을 때 저는 전국 최하위 지점을 맡게 되었습니다. 당장 일 년간은 아무 것도 할 수 없는 상황으로 매일 상사에 꾸지람과 업무 실적 부진에 시달렸습니다. 하지만 영업의 기본은 사람을 많이 모으는 것이라는 목표 하에 이 년 계획을 세워 매달 삼십 명 이상 채용 또는 면접을 보는 계획을 세웠고 꾸준히 진행하여서 삼 년 후에 제가 맡은 지점은 전국에서 이 등 영업 매출 규모의 지점을 만들 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있습니까
A: 네 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 제가 가고 싶은 곳은 일본입니다. 일본 사람들과 직접적으로 저는 일을 별로 해본 적이 없지만 옆에서 일본 사람들을 봤을 때 그 일본 사람들의 꼼꼼함과 그 디테일함은 정말 제가 깜짝 놀랐습니다. 제가 그 부분에 대해서는 항상 정말 일본의 장인 정신과 비슷할 정도로 그런 부분들을 조금 배워와서 제가 부족했던 그런 일적인 부분을 조금 수정하거나 제가 받아들일 수 있는 부분을 받아들이고 하면 정말 좋을 것 같다고 생각을 하고 일본인들의 그 조직 그 관리 체계라든지 이런 부분들이 너무 확실해서 그런 분들을 좀 벤치 마킹 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 생각했던 저의 장점과 남들이 저를 보는 장점은 다소 차이는 있습니다만 다른 사람들에게 비춰진 저의 모습은 완벽주의자라는 것입니다. 그것이 장점일 수도 있고 동시에 단점일 수도 있습니다. 또한 저에게 매우 명랑하고 쾌활하다 적극적이다 또 누구에게도 불편을 주지 않는 스타일이다라는 말은 많이 듣습니다. 매우 고맙게 생각하는 칭찬들이고 저의 장점이라고 저 스스로도 생각하고 있습니다. 단점으로는 너무 고집스럽다. 때에 따라서는 남의 말을 듣지 않는다. 저는 많이 노력을 하고 있다고 생각을 했었지만 다른 사람이 볼 때는 제가 남의 말을 잘 듣지 않는다고 보는 것 같습니다. 따라서 이 부분을 많이 개선하고자 노력을 하고 있습니다. 모든 단점과 장점은 모두에 말씀드렸다시피 동시에 같이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있으실까요 있다면 한 번 소개해 주시고 직접 한 번 보여주시면 정말 좋을 것 같습니다
A: 우리나라는 동방예의지국입니다. 입니다. 동방예의지국이란 동쪽의 나라 중에서 제일 예의가 바르다는 어떤 그런 뜻이거든요. 그럼 동방예의지국에 살고 있으면 동방예의지국에 살고 있는 만큼 예의를 잘 지켜야 됩니다. 상대방에게 만나는 사람에게 공손하게 대하는 것이 저는 정말 중요하다고 생각을 해요. 이런 얘기를 하면은 요즘과 같은 시대에는 꼰대가 아니냐 뭐 그런 얘기를 들을 수 있을 정도로 저는 상대방에게 공손해요. 그런데 문제는 상대도 나에게 그렇게 공손해야 되는데 그렇게 공손하지 않은 상대를 보면 쪼끔 언짢아지기도 하지만 그것조차도 이해를 해주는 게 그 사람에 대한 저의 공손함이라고 생각을 해서 저는 모든 사람들을 대할 때 이 낮은 자세로 항상 이렇게 숙이는 태도로 아 네 네 네 하는 저만의 그런 공손함을 가진 독특한 스킬이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 발견하게 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 이것도 한 상황의 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 적성에 맞는 직무가 세일즈인데 혹시 제 적성에 맞지 않는 관리 분야에서 일을 하게 된다 라면 저는 그 부분도 수용하겠습니다. 그리고 거기에서 더 많은 경험과 지식을 쌓겠습니다. 한 분야에만 몰두하는 게 아니고 다양한 부분에서 제 자신의 영역을 높이고 싶기 때문에 제 적성에 맞지 않다 하더라도 주저하지 않고 주어진 일에 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 본인은 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 업무의 양이 많아지는 것은 전혀 상관이 없습니다. 왜냐하면 회사에 업무는 제가 마음대로 조절할 수 없고 회사 또한 어떤 때는 물량이 많이 넘쳐나고 어떨 때는 물량이 없고 코로나 같은 특수한 상황이 생기면 돈을 많이 벌 번다거나 갑자기 생산량이 늘어나는 경우들이 상당히 많기 때문입니다. 하지만 이렇게 업무가 과도하게 늘어났을 때는 그것에 대한 전략을 회사에서도 세워야 된다고 생각합니다. 뭐 두 달 세 달 정도는 야근 또는 주말 근무 잔업으로 해결할 수 있지만 이것이 육 개월 일 년 또는 또 다른 사람의 채용이 필요하다고 하면 그 부분에 대해서는 회사에서 당연히 그만큼의 티오를 내서 인원을 채용해야 된다고 생각합니다. 그리고 야간 근무 주말 근무를 하게 되면 그에 대한 피로도가 많이 늘기 때문에 업무 시간에 조정이라든가 보상휴가 또는 수당은 당연히 회상에 회사에서 지원해 줘야 된다고 생각합니다. 실제적으로 여섯 시까지 근무하고 밤 열 시까지 야근을 하게 되면 그 다음날 아홉 시에 다시 출근할 때 엄청난 피로와 육체적인 스트레스를 받게 됩니다. 이것을 주간 교대 근무라든가 아니면 어떤 보상 휴가를 통해서 적절한 보상이 있으면 충분히 문제 없이 지낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 가장 보편화된 에스엔에스를 통한 마케팅 활동 경험이 있나요 그리고 에스엔에스 마케팅의 핵심은 무엇인가요
A: 저는 솔직히 말씀드려서 에스엔에스를 통한 마케팅 활동 경험은 없습니다. 하지만 에스엔에스 마케팅을 통한 물건 구입을 많이 해 보았기 때문에 그로부터 생각하는 에스엔에스 마케팅의 핵심에 대해 대답 드리겠습니다. 제가 생각하는 에스엔에스 마케팅의 핵심은 즉각성입니다. 예를 들어 인스타그램을 통한 홍보를 한다고 하더라도 소비자가 단번에 이해할 수 있는 사진이나 동영상 또는 쉽게 뇌리에 각인되는 홍보 문구 등이 에스엔에스 마케팅의 핵심이라고 저는 생각합니다. 이것은 즉각성 다시 말해서 보자마자 이 마케팅이 무엇을 의미하는지를 소비자에게 전달할 수 있는 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 그럼 질문 드리겠습니다 지원자만의 강점이나 또는 단점이 있다면 어떤 것이 있는지 솔직하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 본인의 강점 단점에 대해서 말씀을 하셨는데요. 제가 개인적으로 생각하는 저의 강점은 사교성이라고 할 수 있겠습니다. 아무리 처음을 처음 만난 사람이라 할지라도 그런 자리가 발견 이 마련이 되면 제가 기다리거나 말을 걸르 건네주기를 기다리는 수동적인 상태보다는 먼저 다가가서 제가 먼저 이야기를 말을 걸고 또 둘의 상황에서의 관심사를 찾아서 얘기를 먼저 하는 편입니다. 저는 개인적으로 티자형 인간을 추구합니다. 티자형 인간의 개념은 알바 알파벳 티에서 나오는 가장 깊은 곳은 제가 가지고 있는 전문적인 분야로서 이 분야 관련된 부분은 저의 직업이나 호구지책을 위해서 사용을 합니다. 그 이외에 평평한 부분들은 조금 깊지는 않더라도 다방면에 관련된 내용들을 관심을 갖고 어느 정도 대화를 이끌어 나갈 수 있는 대화를 나눠서 알아들을 수 있을 정도의 관련된 부분들은 가 저 지식을 가지고 있습니다. 그렇다면 단점은 제가 먼저 말을 아무래도 걸다 보니 제가 경청하는 부분들에 대해서는 좀 부족한 부분이 있어 최근에는 이 부분도 보완을 하려고 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년간 열심히 노력한 뒤 목표를 달성해 본 경험이 있나요
A: 네 입사 후에 제가 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 한 이 년이나 삼 년 오 년 십 년 목표를 설정해서 달성한 경험에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 뭐 군 생활을 말씀드리자면 군 생활 할 때는 어 삼 년간 정도 시간을 할애해서 중사 진급을 목표로 했었습니다. 그때 이제 삼 년간 이 년 빠르면 이 년 내지는 삼 년 안에 중사를 달겠다는 목표를 정확하게 정했었고 그에 맞춰서 진행하기 위해서 뭐 여러 가지 자립 관리라든지 뭐 이런 주변 이미지 생성 이런 것들을 최선을 다하고 정말 꾸준하게 어 음 마이너스가 되는 요소를 최소화 시키기 위해서 한 이 년 삼 년 간에서 이 년 만에 그 목표를 달성했던 경험이 있습니다. 어 굉장히 뿌듯했고 정말 이렇게 계획적으로 준비하고 어 관리를 본인이 자기의 자력을 관리해 주고 이렇게 하면서 이렇게 좋은 결과를 갖게 되는 거에 대해서 하나 배울 수 있었고 앞으로도 이런 식으로 접목시키면은 내가 원하는 것을 이루는 데 있어서 시간을 최대한 최소의 시간을 들여서 얻을 수 있겠구나. 그거를 많이 깨달았던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정합시다 이때 만약 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 지원자님은 어떻게 조치 하실 생각이십니까
A: 네 기차가 운행 시에 삼십 분 동안 정차되었다고 하면 일단은 저 같은 경우에는 일단은 지금 기존에 타고 있는 고객님들에게 상황을 설명을 하고 그다음에 일단은 이러한 사유로 늦어진다라고 설명을 해드리고 최대한 빨리 출발을 시키는 것이 아니라 가장 최선의 안전을 확보한 이후에 그리고 이제 모든 이제 본 사람도 협업을 통해서 모든 문제가 해결되고 완전히 확보된 이후에 다시 운행을 실행을 할 것입니다. 이제 시간적인 부분이나 이런 부분들도 분명히 고객들이 불편하시겠지만 이제 괜히 소탐대실이라고 그냥 그 정차 시간 때문에 무리하게 운행을 시켜서 혹시라도 인명 사고가 발생이 되면 더 큰 문제라고 생각하고 있습니다. 이 관리자적 입장에서 가장 최우선은 고객들의 안전 그 다음에 이제 고객들에게 상황을 최대한 설명을 해서 이제 추후의 보상 문제라든지 이런 부분들을 최대한 이제 소통을 해서 협의를 하구요. 일단 안전을 확보하는 것이 제일 중요하다고 생각하고 있습니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 자신이 맡은 브랜드를 바이어에게 어떠한 식으로 홍보하실 건가요
A: 제가 바이어를 만난다면 명함을 교환하게 될 것입니다. 그 명함에는 제가 어떤 일을 하는 사람인지 알 수 있도록 되어 있습니다. 제가 어떤 브랜드를 그 바이어에게 소개하는 것은 크게 의미가 없습니다. 이미 그 사람은 대개 내가 어떤 브랜드를 홍보하러 왔는지를 알고 있습니다. 저는 그 바이어와 인간적인 친밀감을 갖도록 노력할 것입니다. 그 바이어가 거꾸로 나처럼 우리 회사의 영업 사원으로서의 역할을 하도록 만들 것입니다. 내가 그가 되고 그가 내가 되는 노력 그 바이어와 한 친구가 되도록 하는 노력 바이어가 거꾸로 나를 생각하게 하는 노력 그것을 먼저 할 것입니다. 그 사람과 그 사람이 먼저 나를 걱정하는 입장까지 만들게 되면 저는 브랜드를 그 사람에게 홍보하지 않아도 브랜드 마크만 보여줌으로 해서 영업을 끝이 날 것입니다. 그 사람은 나에 대한 관심이 많아서 내가 왜 그 브랜드를 취급하는지를 묻기도 전에 그 브랜드를 좋아하게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라 생각하시는지 과거 본인이 근무했었던 회사들을 예로 들어서 어 그 덕목에 대해서 예를 들어서 자세하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 회사는 비즈니스를 하고 결국은 기업의 이익을 어 추구합니다. 그 이익의 추구는 결국은 기업 회사의 이익이지만 결국은 그 직원들 거기에 속해 있는 소속원들의 이익과도 연결이 된다 라고 생각합니다. 당연히 회사가 잘되면 뭐 직원들의 급여도 오르고 복지도 더 좋아지는 것이기 때문에 그렇게 생각을 합니다. 하지만 그 회사의 덕목은 이윤 추구가 맞습니다. 맞는데 하지만 그 이윤을 추구하는 데 앞서서 저는 공공의 이익에 위반되지 않아야 된다고 생각을 합니다. 뭐 회사에서 이익을 남기기 위해서 뭐 자연을 파괴한다 라든지 환경을 파괴한다 라든지 아니면 회사의 이익을 앞서서 뭐 다른 이들에게 피해를 주는 일은 없어야 된다 라고 생각을 합니다. 회사의 덕목은 이윤 추구지만 그 이윤을 추구하는 그 방법이 공공의 이익에 어 공공에게 피해를 줘서는 안 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것이 있는지요 어 그리고 또 그것에 대처하기 위해서는 어떻게 하실 생각인지 아 그 생각에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재에 업무를 할 때 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 업무에 양이 지속적으로 많이 쌓일 것인 것과 인원이 부족하다는 것 그 다음에 이 제품을 개발 또는 판매하기 위한 예산이 너무 적다는 것입니다. 예를 들어 현재 아홉 시부터 여섯 시까지 할 수 있는 근무의 양보다는 훨씬 더 많을 것이고 야간 근무 또는 주말 근무 공휴일 근무를 하게 될 것인데 이때는 회사에서 어떻게 보상안을 마련해 줄 지를 먼저 알아야 될 것 같습니다. 그리고 삼 개월 육 개월 정도는 기존에 있는 직원으로 이런 업무량을 처리한다고 하더라도 이것은 주먹구구에 불과하지 저 그 근본적인 해결책은 절대 될 수가 없습니다. 그랬을 때 제가 입사하고 난 다음에 몇 개월 후에 또는 일 년 후에는 티오를 충원해 주실 수 있는지 그리고 티오가 충원되면 이거에 대한 대한 사업부가 생성이 되고 예산이 배정이 되는지도 궁금합니다. 지금 일을 해결하다 보면 판매 전략 비용 및 마케팅 비용이 현재보다는 일 점 오 배에서 두 배 정도 더 많이 소요될 것으로 생각하고 그렇게 영업을 하는 데 있어서 판매 전략 비용을 쓰게 되면 또 그만큼 많은 물량을 받아들이게 될 것입니다. 그러면 그 물량을 해결하기 위하고 그 물량을 판매하기 위한 인원이 많이 필요하기 때문에 그런 업무들을 회사에서 정확히 지침을 마련해 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 상급자가 정말 어려운 지시를 했을 때 저희 대응에 대해서 한 번 말씀드리겠습니다. 일단 상급자가 어려운 임무를 줬다는 거는 두 가지가 있을 것 같습니다. 한 번 해볼 수 있으면 해볼 거냐 아니면은 어 니가 이제 어느 정도 성장했으니 이 정도 일까지는 한번 도전을 해 봤으면 좋겠다. 이런 두 가지 생각이 들 것 같은데 일단 상사의 의도가 무엇인지부터 알아보고 제가 충분히 임무 수행을 할 수 있는지 없는지가 일단 판단을 해 봐야 할 것 같습니다. 네 분명히 어려운 부분일 그것입니다. 그런 부분을 있을 때 처음부터 못한다기보다는 일단 최대한 노력을 해 보고 제한상에 있을 때 어 조언을 받는 식으로 진행을 하면은 상급자도 기분이 상하지 않고 본인의 발전을 위해서도 도움이 될 것 같습니다. 그런 부분에는 상력자의 의도를 먼저 파악을 하고 상력자의 의도를 최대한 맞춰서 그 방향으로 맞춰서 간다면은 어 서로 트러블이나 뭐 여러 가지 문제점이 있었을 때 서로 기분 상하지 않고 잘 해결이 될 수 있을 것 같습니다. 네 예상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었다는 사실을 알고 계셨나요 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지에 대해서 말씀을 부탁드립니다
A: 이런 일은 앞으로 대한민국에서 근절되어야 되는 일이라고 생각합니다. 구급대원 뿐만 아니라 경찰관들도 주취자들에게 폭행을 당하는 경우가 많이 발생하는 것으로 알고 있습니다. 뉴스에서도 심심치 않게 많이 보여지는 뉴스들인데요. 구급대원이나 경찰관처럼 공적인 업무를 하는 사람들을 지킬 수 있는 법안이 마련돼야 된다고 생각합니다. 지금까지는 단순히 벌금 정도로 끝난 일이었다면 앞으로는 조금 더 처벌이 강화되어서 구급대원이나 경찰관들이 마음 놓고 국민들을 위해 일할 수 있는 환경이 제공되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 지원자분께서 지원하는 직군이 외국계 기업이고 해외 영업 직군이지만 외국인과 일할 수 있는 기회가 많지 않을 수 있습니다 괜찮으신지 말씀해 주십시오
A: 앞에 말씀드린 대로 외국어에 자신이 있어서 해외 영업이라든지 외국에서 근무하게 되는 일이라든지 또는 외국인과 접하는 일이 많을 거라고 생각하고 해외 영업 분야에 지원을 했습니다. 하지만 예상과 달리 그러할 기회가 외국인과 접할 기회가 또 외국에 나갈 기회가 없다고 해서 당장 불만을 갖지는 않을 것입니다. 이 조직이 저를 필요로 하는 것은 반드시 그러한 해외 영업 직군이나 외국인과 접해야만 된다고 저를 필요로 하지는 않을 것이라고 봅니다. 저 역시 그 외에도 많은 장점을 갖고 있고 많은 전문적인 지식을 공부해 왔습니다. 이 회사가 요구하는 모든 것들을 다양하게 소화함으로 해서 언젠가 더 나은 더 넓은 세상에서의 제 꿈을 펼칠 수 있는 기회를 주실 거라고 믿습니다. 따라서 지금 당장 외국계니까 해외 영업을 지원했으니까 당연히 외국인과 많은 접촉을 해 가면서 내가 좋아하는 스타일의 일을 할 거라고 그렇게 믿고 있지는 않았습니다. 어떤 분야든 모든 분야는 조직 내에서 서로 연관성을 갖고 있다고 봅니다. 하나씩 둘씩 주어지는 대로 일을 익히다 보면 언젠가는 제가 원하는 업무를 제 스스로 조직을 위해서도 만들어서 그런 방향으로 일을 해 나갈 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 네 제가 가지고 있는 개인적으로 생각하는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 저는 사람 얼굴을 굉장히 잘 기억합니다. 한 번 살짝 본 사람들도 대게 잘 기억을 합니다. 그래서 언뜻 언뜻 지나가던 사람들도 아 저 사람 어디서 봤는데 라고 생각해서 제가 한 일 이 분 정도 생각하면 오늘 아침에 버스에 탔던 사람이구나. 그리고 저번에 잠깐 저희 매장에 들렸던 분이구나. 아니시면은 어느 은행에 근무하시는 분이구나. 이런 부분들까지 캐치할 정도로 정말 사람 얼굴과 정보를 잘 매칭 시키는 능력이 있습니다. 그 부분은 어떻게 보면은 제게 일하는 부분에서는 굉장히 큰 메리트가 있습니다. 제가 영업이나 요런 부분을 하다 보니 잠깐 잠깐 마주친 사람들도 기억을 해서 그 부분에 대해서 살짝 말을 해줘도 사람들이 아주 좋아하고 제 업무적인 환경에서도 큰 도움이 되고 있는 부분이라서 그 부분만큼은 제가 아주 자신감 있게 상위 일 퍼센트라고 말씀을 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 그 저는 스트레스를 해소할 때 어 두 가지로 해소를 합니다. 첫 번째는 운동을 통해서 스트레스를 해소하는데 특히 운동을 하면 어 땀도 나고 그 순간에는 아무 생각도 들지 않고 운동에만 집중을 할 수 있기 때문에 운동을 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다. 두 번째는 여행을 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다. 여행을 가서 어 좋은 풍경과 그리고 맛있는 음식을 먹다 보면 제가 받았던 스트레스도 깨끗하게 지워지는 느낌이 들어서 여행을 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다. 그래서 이 두 가지 방법을 통해서 저는 건전하게 스트레스를 해소하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 어 있으시다면 이제 그것이 왜 이루고 싶으신지 그것도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 이루고 싶은 인생의 목표에 대해서 또 왜 그것을 꼭 이루어야만 하는지에 서도 말씀드리겠습니다. 어 일단 사람의 인생의 목표는 다 비슷할 것 같습니다. 최종적으로 행복을 원하는 삶을 원하게 될 텐데 행복감을 느낀다는 것은 여러 가지 많은 조건이 필요할 것 같습니다. 이런 궁핍한 삶을 살면은 과연 행복한 삶이 될 것인가에 대해 생각을 해봤는데 일단 궁핍이라는 걸 벗어나기 위해서는 일단 사회적으로도 안전한 질이 직위를 가져야 하고 또 경제적인 거에 대한 궁핍이 없어 갖고 경제적인 자유를 꼭 이뤄야만 노년이나 나중에 자식들에게도 어 불편감을 끼치지 않고 쭉 같이 상생할 수 있는 그렇게 되려면은 일단 건강과 그리고 돈과 그리고 사회적인 안전적인 직위 이 세 가지가 갖춰져야만 이 행복이라는 거에 최대한 접근할 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 지금 이 회사에 면접을 보고 있는 것도 제가 그런 사회적인 안정적인 지위를 갖고 싶고 이 회사에 다니게 되면 제가 행복감이 생길 수 있기 때문에 지금 지원하고 있고 답변 드리고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 본인이 이제 그것을 위해서 특화시키고 또 극복하기 위해서 노력을 하셨을 텐데요 그것에 대해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 저의 장점이자 단점은 아주 과감한 실행력이 있다고 생각을 하고 있습니다. 저는 개인적으로 이제 목표를 했던 일이나 이제 괜찮다 라고 생각되는 부분은 바로 즉시 실천을 하는 것이 저의 특징입니다. 그래서 사실 그런 부분 때문에 제가 업무적으로나 개인적으로나 아직 큰 발전을 그리고 큰 결실을 맺은 것도 사실입니다. 하지만은 제가 또 너무 급진적으로 진행을 하다 보니 갑작스럽게 이제 추후에 발생되는 여러 문제들이 있는 것도 사실입니다. 그래서 뭐 추후에 제가 그때 고려하지 못했던 이제 뭐 리스크라든지 아니면은 또 문제 로스라든지 문제라든지 이런 것들이 발생이 되고 있습니다. 그래서 저는 개인적으로 이러한 문제를 해결하기 위해서 제가 개인적으로 하루에 했던 일들을 메모장 작성을 해서 그다음에 자기 전에 삼십 분 정도 이거에 대해 잠시 생각해보는 시간을 가지고 있습니다. 그러한 부분을 통해서 제가 오늘 바로 진행했던 이 부분이 뭔가 좀 너무 성급하지 않았나 어떠한 문제가 있지 않았나 내일 한 번 더 요 부분은 조금 확인을 해 봐야겠다 요런 식에 이제 한 번 더 점검을 하는 시간을 가지고 있습니다. 그래서 실제로 이제 조금 이래 나쁜 점들이 많이 수정이 되고 보완을 해 나가고 있는 상황입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이제까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인지 자랑 한번만 해주세요
A: 가정이 아닐까 생각합니다. 노력한다고 되는 것만은 아닌 것이 가정을 잘 이루는 것입니다. 이것 역시 지나고 와서 생각하면 저의 융화 특성이 잘 이루게 되는 것이 아닌가 생각합니다. 모르는 사람과 살면서 그 사람과 뜻을 맞추고 새로 태어난 아이들이 제가 키웠다고 하지만 각자의 능력과 각자의 생각을 가지고 자라나고 있었습니다. 그들의 의견을 존중하지 않는다면 아무리 가장이라 하더라도 가족들은 따르지 않을 것입니다. 가족들이 잘 따르게 한다는 거는 이미 내가 그들을 이해하고 그들의 뜻에 따르기를 마음을 먹었기 때문이라고 생각합니다. 따라서 아내나 가족이 자식들이나 이렇게 가족이 저를 따르는 이유는 제가 그들을 잘 이해하려고 노력했기 때문이 아닌가 매우 자랑스럽게 생각합니다. 이러한 일은 회사 조직에서도 마찬가지로 적응이 적응이 적용이 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호합니까
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 선호하냐고 말씀하셨는데 개인적으로는 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 물론 혼자서 일하는 것이 편하고 어 주위에 신경 쓸 것이 덜 하기 때문에 혼자 일을 하게 되면 마음 편한 것도 있을 수 있습니다. 하지만 혼자서 일을 하게 되는 경우에는 일 본인의 개인 역량이 을 뛰어넘기는 쉽지 않습니다. 또한 일 더하기 일은 이 정도밖에 퍼포먼스를 낼 수 없는 것이 있는데요. 팀으로 일하게 되는 경우에는 개인의 역량이 어 보다는 일 더하기 일 이 이 이상이 삼 사도 될 수 있는 계속 확장 가능성들이 많이 있기 때문에 회사의 전체적인 이익이나 여러 가지 뭐 퍼포먼스를 내는 면에서도 혼자서 할 수 없는 부분들을 경험해 볼 수 있기 때문에 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 물론 팀으로 일하게 되는 경우에는 혼자서 일하는 경우와는 틀리게 어 팀 구성원들 간 혹은 부서 간 부서와 협업을 하는 따르 타 부서와 협업을 하는 경우에는 갈등이 발생할 수 있는 소지는 있긴 하지만 이러한 발생의 갈등들을 잘 무난하게 해소를 한다면 더욱더 나은 좋은 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 하네요 지원자님이 해 본 가장 기억에 남는 거짓말에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 가장 기억에 남는 저의 거짓말은 가족들에게 했던 거짓말인 것 같습니다. 제가 이 전 직장에 근무할 때 업무가 너무 과다하게 할당 되다 보니 너무 힘들었던 기억이 있습니다. 정말 다음날 출근하기도 피곤하고 힘들 정도로 많이 지쳐있는 상황이었는데 그래도 가족들에게는 힘든 내색을 할 수가 없었습니다. 그래서 일 하는 게 너무 재미있고 행복하다 라고 거짓말을 했던 게 가장 기억에 남는 거짓말인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 일을 하게 되면 팀원들과 함께 일을 하게 될 텐데요 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 팀원과의 불화은 나의 문제라고 생각하면 쉽습니다. 그 상대 팀원이 나에게 왜 불화가 일어나고 있을지 오 분만 생각한다면 답은 쉽게 찾을 것입니다. 역지사지의 마음으로 그 사람을 이해하고 그 사람이 목표하는 바가 뭔지를 알라고 노력을 하면 쉽게 알 수 있습니다. 문제는 사람들이 별로 노력을 하지 않고 자기의 고집을 너무 강하게 주장만 하고 있다는 겁니다. 상대방의 입장에서 조금만 더 생각해 보면 그 사람도 조직을 위하는 일이고 나도 조직을 위하는 일일 것입니다. 조직을 위하지 않는 행위를 하는 조직원은 이미 도태되었거나 빨리 도태돼야 될 사람입니다. 그렇지 않은 경우에 불화라는 것은 욕심의 차이입니다. 사고의 차이고 언어의 작은 문제가 있을 수 있는 것뿐입니다. 그 원인을 찾아서 해결하려고 노력한다면 팀원과의 불화 해결책은 그렇게 어려운 문제가 아닐 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 오늘 이 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어 어떤 방식으로 어떻게 면접을 준비하셨는지 상세히 말씀을 드릴 수 있나요
A: 어 일단 제가 오늘 면접을 준비하는 방향에 대해서는 그동안 제가 살아온 인생 어떻게 살았는지를 제일 많이 중점으로 생각했던 것 같습니다. 그리고 그 전에 인제 여러 회사에서 했었던 그런 노하우나 경험 그 부분을 어 어떻게 하면 잘 설명을 하고 내 방식이 무엇이고 나의 이런 노하우들을 이 회사에서 적용을 시키면 분명히 회사의 이익으로 창출이 될 수 있을 거다 이 부분을 강조하고 싶었고 그런 부분으로 면접을 준비를 했었습니다. 그래서 물론 인제 저만의 스펙이나 뭐 개인 능력 이런 것들은 그 회사에 가면은 일단 백 프로는 발휘는 못 할 겁니다. 왜그나 회사마다 스타일이 있고 또 거쳐야 하는 과정이 틀리기 때문에 그런 과정을 제가 빨리 캐치해서 이 회사에 녹아 든다면은 그런 부분은 전혀 뭐 한 달 안에 준비가 될 것 같고 거기에 인제 저의 경험이나 노하우들을 접목시키게 된다면은 어 회사에서 분명히 필요한 인재가 될 수 있을까 생각합니다. 그런 부분으로 그런 방향으로 면접을 준비했습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 많이 한다면 어떤 것을 검색을 많이 하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 평소 검색을 많이 하냐 하는 부분에 대해서는 제가 관심을 가지고 있는 부분에 대해서 어 공 제가 공부나 모르는 부분에 대해서는 많은 검색을 하고 있습니다. 제가 특히 관심을 가지고 있는 몇 가지 키워드가 있는데요. 가장 관심을 많이 가지고 있는 부분은 외국어 공부 그리고 역사 공부 그리고 여행 마지막으로는 운동입니다. 요러한 몇 가지 한 이러한 이러한 몇 가지 키워드를 공부를 한다거나 관심을 가지고 있기 때문에 관심 분야 쪽에서 알고 싶은 것이나 모르는 부분들이 나왔을 때에는 검색을 많이 하고 있습니다. 대부분들은 네이버나 네 구글을 통해서 검색을 하고요. 네이버의 경우는 국내 쪽 자료 어 구글 같은 경우는 해외 쪽 자료 특히 영어로 관련된 여러 가지 자료들이 있어서 그런 관련된 부분들을 두 가지를 활용해서 검색을 많이 하고 있습니다. 또한 강의나 전문가의 의견을 듣고 싶으면 유튜브를 통한 관련된 자료를 찾아서 유튜브 시청을 하는 편입니다. 이렇게 네이버 구글 그리고 유튜버 유튜브 쪽 관련된 부분을 통해서 평소 많은 검색을 진행을 하고 있고요. 지속적으로 지금도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인께서 오늘 면접에서 떨어진다면 본인이 어떤 점이 부족해서 떨어졌다라고 생각할지 어 본인은 그것을 알고 있을지 한번 생각 좀 말씀해 보세요
A: 어 아무래도 저의 어떤 경력으로나 어떤 경험으로나 있을 노련함을 제가 잘 이케 설득을 못 드린 거 그 납득시키지 않게 해 드린 거 제 잘못일 거라고 생각을 합니다. 만약에 그렇게 될 경우에 왜냐하면 저는 충분한 경험과 경력을 가지고 있다고 자부하구요. 뭐 이 정도면 사실 충분히 도움을 드릴 수 있고 저도 떳떳하고 자신 있게 일을 할 수 있는 커리어라고 생각을 합니다. 근데 그게 안 된다면 채용이 저의 노련함을 못 보신 거죠. 그럼 뭐 그걸 더 들어가면 제가 노련하지 않게 보이는 사람이었다는 거니까 보시기에 제 잘못인 거죠. 그건 또 이렇게 말씀을 드려야지 네 조금 좋게 보시지 않을까 싶은데 아 근데 맞습니다. 네 저는 근데 그만큼 자신이 있습니다. 제 일에 대해서 제 분야에 대해서는 저는 저를 믿습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 굉장히 중요하다고 생각하는 직업이 있다면 그 중 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 현대사회에 가장 필요한 직업은 보안 관련된 전문가가 필요하다고 생각합니다. 최근에는 컴퓨터와 관련된 기술들이 굉장히 빠르게 발전하고 있습니다. 우리가 하는 대부분의 업무도 컴퓨터를 이용해서 이루어지고 있고 대부분의 시스템들도 컴퓨터로 이루어지고 있습니다. 쉽게 이야기해서 현대 사회는 컴퓨터와 관련이 없는 부분이 거의 없다 고 봐야 합니다. 그렇기 때문에 컴퓨터 보안과 관련된 전문가들이 더 필요하다고 생각합니다. 혹시라도 은행과 관련된 프로그램에 해킹이 된다 고 하면 그 피해가 어마어마할 것이라고 생각합니다. 이런 부분을 사전에 방지하기 위해서 보안 전문가들을 더 양성하고 채용을 해야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 비투비 영업과 비투씨 영업 간에 전 접근 전략 상의 차이점은 무엇이라고 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 비투비는 기업 간 전자상거래고 비투씨는 소비자와 기업 간의 전자상거래로 알고 있습니다. 이는 최근에 한 수십 년 사이에 생겨난 영업 방법이기도 하지만 이제 모든 분야에서 비투비와 비투씨가 마련하고 있습니다. 비투비는 회사들 간에 서로 어떻게 하면 상호 협력해서 시너지 효과를 낼 수 있는지 그 시너지 효과의 내용이 무엇인지를 빨리 파악하는 길일 겁니다. 비투씨는 소비자들의 요구가 무엇인지 소비자들의 요구를 세밀히 분석하고 거기에 회사가 적용해 나가는 겁니다. 협 회사와 개인을 상대로 하는 영업 전략의 차이는 당연히 시너지 효과를 내는 것이냐 한 사람 한 사람의 필요성을 충족할 것이냐 하는 문제에 전략을 막 주어야 할 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 적용되는 사회적 관념은 어떤 거라고 생각을 하시나요
A: 네 공동체 가치에 있어서 무형 문화유산보호 관련한 것은 아무래도 이제 역사적 가치를 계속 이어나가고 유지를 한다는 것은 우리 이제 문명의 그 가치관을 보호하는 일이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 유형 문화재 같은 경우에는 어떻게 보수와 관리 요런 부분들을 통해서 어떻게든 문명은 이어나갈 수는 있습니다. 하지만 무형무산 같은 경우에는 누군가가 배우지 않으면 결코 그것들은 소실되고 더 이상 지켜낼 수가 없습니다. 그러면 우리 후손들은 더 이상 이 부분들을 볼 수도 없고 다 잊어버릴 겁니다. 역사를 이런 민족에게는 뭐 미래가 없다 요런 말들이 있듯이 결국은 그런 무형무산도 지키지 않으면 우리 사회를 지킬 수 없다 라고 생각을 하고 있습니다. 결국은 우리 쪽의 사회적 관념은 결국 요 부분은 우리 문화를 지키는 것 우리 유산을 이어나가는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이 부분은 반드시 지켜져야 될 부분이라고 개인적으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 여기시는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 창의성보다 더 중요한 것은 팀 워크입니다. 저는 개인적으로 팀웍이 더 중요하다고 봅니다. 우리가 축구 경기와 똑같다고 생각되어 집니다. 축구에서도 스타 플레이어 혼자서 그 게임을 승리로 이끌 수는 없습니다. 열 한 명의 축구 선수 중에 한 명 내지 두 명이 잘한다 해서 그 경기를 승리로 이끌 수 없는 것처럼 그래서 팀 워크가 가장 중요하다고 봅니다. 개개인의 팀웍이 결국은 승리로 이끈다고 생각되어지기 때문입니다. 열 한 명 중 한 명만 우수하다고 해서 그 팀이 우수하다고 볼 수 없습니다. 그래서 저는 전체 인원이 팀 워크를 만들어서 모든 경기에서 승리할 수 있다고 보여지기 때문이지요.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는다는 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건지 그래도 괜찮으신지가 궁금합니다
A: 어 제가 그 직무에 적응하는 시간을 가지고 어 맞지 않더라도 잘 할 수 있는지 확인하는 시간을 최대한 가져볼 것입니다. 그래서 다양한 경험들에 관해서 배우고 또 새로운 아이디어로 실행해서 결과를 얻도록 노력할 것입니다. 하지만 어 이 직무가 제게 맞지 않고 결과를 얻을 수 없고 시간이 지나도 개선되지 않는다면 어 결국 그것은 회사에게도 손해가 되므로 새로운 직무에 배치되도록 요청할 것입니다. 물론 그 전에 제가 알 수 있는 최선으로 이 직무에서 가장 큰 성과를 낼 수 있는 방법을 찾아 지속적으로 노력하고 추진력을 가지고 해 나갈 것입니다. 하지만 그 결과가 좋지 않고 개선이 되지 않을 경우에 한해서 새로운 직무를 요청할 생각입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지원하신 어 질문은 마케팅 마케팅입니까 마케팅 마케터로서 본인이 가진 가장 뛰어난 역량은 무엇인지 어 그 역량으로 어떻게 업무를 진행하실지 말씀해 주세요
A: 어 제가 여러 가지 역량을 가지고 있다고 생각합니다. 그동안에 한 이십 오 년 간의 제 그 역량을 본다면 아이티 기업에서 한 십 오 년 정도의 역량을 가지고 있고요. 그 역량을 조금 더 세부적으로 말씀드리면 조달청 관련된 입찰 또 비니스 마케팅 아이티 교육 이러한 형태의 세부적 역량을 가지고 있습니다. 십 년 간의 엔지오 단체 사회적 기업 협동조합에 대한 어 역량을 가지고 있는데요. 사회적 기업 보고서 작성하기 또 기획 행정 업무 인사 노무 대한 부분 사업 계획에 대한 부분 이러한 역량을 제가 가지고 있습니다. 아마 이 부분은 어떻게 보면 영리와 비영리를 아우르는 큰 영향이라고 저는 생각합니다. 또 뛰어나다고 생각합니다. 그래서 이러한 부분을 잘 적용해 나간다면 어 어느 단체나 어느 기관에서도 역량을 발휘할 수 있다 라고 봅니다. 뭐 예를 든다면 홈페이지 구축을 한다 그러면 아이티 역량이 필요할 것이고요. 에스엔에스 블로그 활동을 해서 홍보를 한다 아이티 역량이 필요할 것이고요. 사회적 기업에 대한 요소가 필요하다 라고 한다면 거기에 관련된 여러 가지 내용을 적용할 수 있다라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 사유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 십 년 넘게 한 직장에서 한 우물만 팠기 때문에 회사에서 배운 지식과 경험을 바탕으로 제 개인의 능력을 펼칠 수 있는 더 성장할 수 있는 개인 사업을 하고 싶어서 그만두게 되었습니다. 현직장도 기회가 된다면 끝까지 한 우물만 파겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 지원자님이 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 뭐 실제 상황을 가지고 좀 생각을 좀 하겠습니다. 어 저는 에보영에서 또 에버영 코리아 에버영 피플에서 어 일을 하게 된다면 어 현재 저는 이렇게 일을 하고 싶어요. 하루에 한 네 시간 정도 오후 타임에 출퇴근을 하면서 어 같이 어울려서 대화도 하고 또 그 일을 통해서 성과도 만들어내고 또 그 성과를 통해서 에바영 코리아 에바영 피플에 기여하고 싶은 생각을 가지고 있습니다. 어 그동안에 여러 인제 경험들이 제가 있는데요. 특별히 영리적 기업에서도 제가 일을 하였고 또 비영리 사단법인에서도 제가 일을 하였습니다.그 사회적 기업에서도 제가 일을 하였는데요. 그러한 여러 경험들을 생각해보면 어 같이 일하고 있는 동료 직원들 중에서 저보다 나이가 좀 후배이신 주니어 분들에게 제가 가지고 있는 이런 경험들을 공유할 수 있을 것 같아요. 그래서 어 같이 공유를 해 가면서 제가 알려드릴 분 알려 드리고 또한 새로운 지식에 대한 것도 배우게 될 수 있다고 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 많이들 기대하고 오시는 부분인데 저희가 외국계 기업이고 또 해외 영업 직군이지만 외국인과 일할 수 있는 기회가 많지 않을 수가 있는데요 이 부분 괜찮으신가요
A: 아 예 물론 그 가능합니다. 그 해외 영업이라고 해도 이게 자주 외국인과 접할 수 있지는 않을 거라고 생각을 합니다. 하지만은 저는 자신이 있습니다. 어 기존의 그 거래선과 관계를 잘 유지하고 어 그다음에 에는 그 제가 아 개입이 돼서 또 새로운 거래선을 또 발굴하고 개척하고 그다음에 새로운 상품과 새로운 시장에서 더 많은 기회를 만들면은 그 내국인을 포함한 그 더 많은 외국의 기업과 거래를 이루어 나갈 수 있기 때문에 결국에는 기존에 있는 거래선 유지 그 다음에 새로운 거래선 발굴 이러한 기회를 통해서 더 많은 그 영업의 기회 매출의 확대 그다음에 시장에 개척 이루어 나가는 게 그 영업이 할 일이기 때문에 어 기존의 고객분이 얼마나 많이 있으면은 어 많다 하면은 당연히 왜 시작이 편리하고 순조롭겠지만은 뭐 처음에 적다 하여 이게 문제가 되거나 그러지는 않다 고 생각합니다. 어 저는 자신이 있습니다. 항상 긍정적인 마음으로 새로운 시작 아 새로운 기회를 창출하고 또 새롭게 나아가는 거에 대해서 열심히 할 수 있는 그런 자신감을 갖고 있기 때문에 문제가 없다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 스트레스를 어떻게 해소하시나요 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 영업직에 있어서 어 굉장히 스트레스가 되는 부분은 바로 고객사의 직원을 만나는 부분입니다. 이것은 어 그 고객사의 직원을 저희가 굉장히 우대해야 되기 때문에 우리가 매우 불쾌한 일이 생겨도 그러한 부분을 참으면서 그 고객사의 직원을 만나야 하므로 큰 스트레스가 될 수 있다고 합니다. 생각을 합니다. 하지만 어 어떻게 보면 종종 이런 것을 이러한 스트레스도 그 고객사의 직원을 만나면서 해소시킬 수 있는데요. 그것은 바로 그 고객사의 직원과의 회식 자리입니다. 어 저는 일단 먹는 것을 굉장히 좋아합니다. 그래서 먹는 것으로 스트레스를 많이 푸는데요. 그 고객사와 고객사의 직원과 만나서 어 영업 회의라든지 이렇게 업무에 관해 어 만 업무에 관해서 만난 다음에 회식 자리에서 저는 보통 스트레스를 많이 풉니다. 뭐 여러분들도 아시다시피 경험하셨다시피 술이 들어가면은 뭐 사람이 좀 더 친근해지고 솔직해지는 경우가 많지 않습니까. 그래서 저는 그러한 경우를 통해서 어 회식 자리를 통해서 어 제가 먹음으로써 좀 스트레스도 많이 풀고 그리고 그 영업 그 고객사의 직원과 어 서로 섭섭했던 것들 그런 것도 쪼끔 말 말할 수 있음 말할 수 있으므로 스트레스를 해소할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 네이버 다음 구글을 검색을 해 보고 네이버 다음 구글 검색 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장점 단점을 말씀해 보세요
A: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이쩜과 장 단쩜을 설명해 주세요. 아 예 어 네이버 다음 구글을 검색해 보게 되면 네이버는 참으로 친숙한 그런 어 검색 엔진을 가지고 있습니다. 검색하면은 아 개인적으로도 잘 알게 되고 모든 것이 쇼핑하고 생활에 밀접한 관련을 많이 가지고 있기 때문에 어 우리나라 국민들은 네이버를 통하여서 검색을 많이 하는 것들을 잘 알려져 있습니다. 하지만은 좀 더 디테일한 것을 아 찾을 때는 네이버보다는 아 구글 쪽으로 넘어가는 것 같습니다. 구글 같은 경우는 더욱 더 전문적이고 글로벌한 아 그런 부분들이 좀 많 좀 더 많이 있고 구체적이고 또한 보편적인 그런 부분들이 많이 있기 때문에 구글을 통하여서 검색을 하는 것은 더욱더 유익하다고 볼 수 있습니다. 아 구글은 어떻게 보면 어 정치적이라든가 그러한 어 사회 환경적인 그런 부분들을 떠나서 어 어떻게 보면은 어 개인의 그러한 관심이 아니라 보편적인 그런 부분을 가지고 어 하기 때문에 더욱더 구글을 많이 사용하는 것 같습니다. 무엇보다도 이 다음은 아 전체적인 면에서 많이 좀 약하다고 보여집니다. 아 이메일 같은 경우는 다음을 통해서 저도 많이 좀 사용하고 있고 많은 사람들이 사용하고 있는 좋은 점도 있습니다. 하지만은 다음은 전체적으로 많이 부족해 있고 또한 아 좌편향돼 있는 그런 부분도 있기 때문에 많은 사람들이 많이 아 사용하지 않는다고 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지 답변 부탁드립니다
A: 과거에 비해서 우리의 신용보증기금도 많이 문턱이 낮아지고 범위도 확대되었다고 봅니다. 하지만 지금 많이 부족하다고 생각됩니다. 일반 시중은행과 크게 다름없이 회사나 개인의 신용을 먼저 들여다보고자 하고 신용이 없기 때문에 신용보증기금을 이용하고자 하는데 거꾸로 신용을 요구하는 사례는 아직도 있습니다. 그리고 모든 분야에 한국에서 생길 수 있는 모든 기업의 신용 보증을 해 줄 수 있는 자세가 필요한데 아직 준비가 되지 못한 것 같습니다. 모든 사업에 대해서 충분히 신용 보증을 하고자 할려면 신용보증기금 자체가 모든 업무에 대한 전문적인 지식을 가져야 할 것입니다. 그런데 설사 갖지 못한다 하더라도 그것을 노력하면 될 텐데 어떤 분야에 좀 하 집중해서 많은 분야를 보증해 주지 못하는 경우를 봅니다. 특히 에이아이 계통의 업무 확대는 매우 필요하다고 봅니다. 에이아이가 되었든 나아가서 메타버스가 되었든 또는 새로운 어떤 비즈니스가 되었든 모든 비즈니스의 다 골고루 적용이 가능하도록 보 신용보증 자체 엄 사업에 대한 업무 지식을 늘렸으면 합니다. 즉 모든 분야에 확대를 해야 될 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 중국 출장도 문제 없이 수행하실 수 있을까요
A: 네 중국으로 출장 가는 일은 요즘 자주 있기도 하고요. 제가 가장 자신이 있는 나라가 중국입니다. 왜냐하면 저희가 나왔던 학과가 중어중문학과이고요. 그다음에 제가 첫 직장을 중국에서 사 년 정도 근무를 하였습니다. 중국 주재원으로 생활하면서 중국에 대해서 되게 잘 알게 됐고요. 그리고 중국에도 제가 아는 친구랑 지인들이 굉장히 많은 상태입니다. 그리고 저희 학과가 중어중문학과다 보니 중국어뿐만이 아니라 제가 중국 역사와 문화 그리고 여러 분야에 대해서도 어느 정도 지식을 많이 쌓고 있는 상태이기 때문에 제 능력을 가장 잘 발휘할 수 있는 국가도 중국입니다. 그리고 저는 중국에서도 장기 체류로 해서 비자 문제도 전혀 문제가 없구요. 그래서 앞으로 중국으로 갈 일이 있으면 저를 더욱더 적극적으로 많이 보내 주셨으면 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 지원자님은 왜 그것을 이루고 싶으신지도 말씀 부탁드립니다
A: 이 부분에 대해서는 저는 저의 직업적 가치관에 대해서 한번 말씀을 드리고 싶은데요. 왜냐하면 모든 직장인들에게는 자기만이 가지고 있는 이런 인생의 목표가 있을 거라고 생각하기 때문입니다. 저 같은 경우에는 좋은 직업을 가지고 그리고 이 직업에서 가지는 저의 커리어의 성장을 바탕으로 제 자신이 해당 분야에 굉장한 전문가로 크고 싶은 그런 바램들이 있습니다. 그래서 제가 가지고 있는 최종 목표는 제가 사십 대 쯤 되면은 직접 책을 편찬하는 부분인데요. 물론 저 같은 경우에는 대학 시절에 교직 자격증이 있어서 교육 업무에도 굉장히 관심이 있었다. 그런 부분에 대해서도 굉장히 좀 특별한 그런 계기들이 있기 합니다. 그래서 저는 제가 가진 이런 능력들을 잘 살려보고 해당 분야에서 전문가가 직접 되어보고 싶은 제 그런 소망들을 바탕으로 적어도 제가 한 십 년 뒤에는 직접 책을 편찬하고 글을 써서 교보문고 같은 데 제 책이 있는 모습을 보면은 저는 굉장히 뿌듯한 감정들을 느낄거 가 느낄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 영어 외에 다른 언어를 할 수 있으신지 궁금합니다
A: 영어 외에 중국어나 일어도 할 수는 있습니다만 보여드릴 정도의 능력은 안 되는 것 같습니다. 그저 남들이 할 수 있는 간단한 회화 갑자기 하라고 하면은 하기는 어렵겠지만 일본의 것 일본어로써는 뭐 도쿠니 아리마스까 정도의 간단한 회화를 할 수 있을 뿐입니다. 하지만 글로벌 시대에 영어 하나만 가지고는 좀 어렵다는 생각을 해서 일본어와 중국어만큼은 간헐적으로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요 가능하다면 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하라면 바로 공감대를 형성해야 됩니다. 커뮤니케이션은 우리나라 말로 소통입니다. 소통을 잘 하기 위해서는 상대방과 공감대를 형성해야 되고 공감대를 형성하기 위해서는 상대방이 좋아하는 주제를 먼저 화두로 꺼내는 겁니다. 예를 들어서 회사에 김 대리가 있다고 하면 김 대리가 엠지 세대로서 테니스를 많이 좋아하는 것을 들었을 것입니다. 그러면 저도 테니스를 잘 모르거나 아니면 테니스를 잘한다면 테니스에 대한 가벼운 관심사를 가지고 김 대리에게 먼저 이야기를 합니다. 김 대리님 요즘 엠지 세대한테 테니스가 참 많이 관심을 갖고 있는데요. 김 대리님은 테니스 어떻게 자주 치고 계신가요. 라고 얘기를 하면 매주 마다 테니스를 치는 사람들 입장에선 테니스 얘기만 나오면 저절로 관심을 갖게 되고 테니스를 어떻게 배웠고 어떻게 레슨을 받고 지금 매주 몇 시간씩 하고 있는지 또는 테니스 라켓은 무엇이 좋고 테니스 옷은 어떻게 구매하는지에 대한 자세한 얘기를 지속적으로 할 것입니다. 그때부터 심리학에서 말하는 라포가 형성이 되면서 저는 김 대리님의 이야기만 그냥 들어주면서 경청을 하는 겁니다. 그러면 중간중간에 신나 할 때 리액션을 해주면서 테니스를 통해서 서로의 공감대가 형성되고 이것이 저만의 커뮤니케이션 스킬입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는 것을 발견하게 되는 상황이 올 수 있는데요 어 이렇게 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어 이런 상황에는 어떻게 대처를 하실 것인지 어 말씀해 주세요
A: 일단 적성에 맞지 않는 일이라도 일단 주어진 업무에 대해서는 책임감을 가지고 끝까지 노력하겠습니다. 노력해서도 어떤 성과를 내지 못하면 생각을 다시 한번 해보겠습니다. 그래서 제가 업무적으로 즐거움을 가지고 성과를 낼 수 있는 그런 적성을 찾아서 다른 직무를 맡도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일지 궁금한데요 지원자님이 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 고맙겠습니다
A: 경제적인 문제겠지요. 많은 노력과 시간을 투자했는데도 불구하고 그 기대만큼 물질적으로 따라주지 않으니까 그것이 제일 후회된다고 생각합니다. 시간은 많이 흘렀는데 뒤돌아보면 내가 무엇을 하고 지내왔나 싶은 생각이 들 때도 많으니까요. 그래서 시간이 많이 아쉬운 점이 있습니다. 그때는 몰랐죠. 그렇게 시간이 흘러가는 거를 하지만 돌이켜보면 제가 너무 시간을 낭비한 것 같은 아쉬움이 항상 남습니다. 그래서 시간 활용을 잘하는 것도 인생에 큰 도움이 된다고 생각합니다. 시간 관련과 그에 맞는 경제적인 물질 등 소득이 잘 따라와야 된다고 생각합니다. 그래서 많은 사람들이 시간과 노력을 투자하는 이유는 물질적으로 제 시간과 노력보다는 더 좋은 더 많은 이익을 창출할 수 있다고 생각이 들기 때문입니다. 하지만 지나고 보면은 그렇지 못한 점이 많이 있지요. 그래서 어떤 일을 하든 시간 관념을 잘 지킨다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 어 어떤 일인지 설명해 주시고 그리고 또 왜 그 일이 재미있는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 그냥 이 지금 이렇게 요즘에 아 구직하고 있는 이 생활 자체가 이 활동 자체가 조금 제가 재미를 느끼는 거 같애요. 네 왜냐하면 쪼금 제가 이게 생소해요. 생소합니다. 어 그러니까 제가 오랫동안 자영업을 했던 그 저의 업 안에서는 쪼금 능숙하고 숙련이 되어 있지만 이런 취업 활동을 하는 것 자체로는 쪼금 새로워서 그래서 이러한 만남 자체가 저 넌 저는 조금 재미가 있어요. 그래서 이렇게 대화하는 것도 재미있고 어떠한 기준으로 말씀을 하시는 건지 제가 다 완전히 이해가 되는 건 아니지만 그래도 제가 아는 한에서 제가 파악할 수 있는 한에서는 생각해 보고 답변을 드리는 거라 이게 뭐 어떤 결과를 알려줄지 그거는 저는 알 수가 없지만 재미가 있어요 그냥 이 활동 자체가.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요. 아 예 제가 팀으로 일하는 것을 어 선호합니다. 아 팀으로 일 할 때 일이 좀 더 스피드하게 진행할 수가 있고 더 큰 일들을 만들어내는 데 중요하기 때문에 아 팀으로서 제가 리더로서의 역할을 아 감당했던 일들이 아 상당히 많이 있습니다. 아 여러모로 어 볼 때 아 팀으로 일하게 되면은 참으로 스피드하고 아 큰 일들을 많이 할 수 있었습니다. 특히 정부 과제 그리고 정책에 관련된 그러한 일들을 진행할 때는 아 중요한 일들이 많이 있었습니다. 거기는 적재 적소에 인원을 어 투입함으로 인하여서 어 프로젝트가 컸던 일들이 많이 있었다고 생각합니다. 십 억 오십 억 정도의 일들을 진행하는 데 있어서 팀으로서 일을 하고 그러한 그 과제를 아 짧은 시간에 아 디테일하게 그 일들을 어 했던 적들이 많이 있었습니다. 그런 부분에서의 경험을 토대로 어 회사에서도 새로운 그러한 어 팀웍을 만들어 간다면은 아 작은 일들은 어 혼자 하는 것이 중요하지만 큰 일들 같은 경우는 아 세 명 다섯 명이 이루었던 그런 팀웍을 다시 한번 짜보고 싶습니다. 아 인원적으로 어느정도 어 효율성을 부여한다면 그러한 이십 억에서 오십 억 정도 되는 그러한 프로젝트를 한 번 파워포인트를 통하여서 한번 설명을 하고 그러한 일을 진행하는데 도움을 받으면 충분히 감당할 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 궁금한데 왜 그 분야를 공부하고 어 그리고 어떤 것을 그 분야에서 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 현재 인문학에 대하여 개인적으로 공부하고 있습니다. 인문학은 인간과 인간의 사상과 문화에 대한 학문인데요. 보통 전쟁사 또는 인류사 이런 것들에 대하여 배우는 학문입니다. 저는 학생 시절 역사와 세계사를 굉장히 재미 역사와 세계사가 굉장히 재미가 있었고 제일 좋아했던 과목입니다. 그래서 인문학을 배우는 것 또한 매우 재미가 있고 인류에 대해 심도 있게 배움으로써 이것을 영 영업 판매 활동에 활용하고 싶습니다. 어 어떻게 보면은 심리학과 역사를 동시에 배우는 학문이라고 할 수 있기 때문에 제가 맡은 직무에 대해 정말 도움이 되는 학문이라고 할 수 있는데요. 현재 사이버 대학 사 년 과정 중 삼 학년이 되었습니다. 지금은 역사를 통한 인간 심리 과목 인간 심리 쪽 과목을 배우고 있습니다. 내년에 사이버 대학을 졸업하면은 일반 대학원에 입학하여 좀 더 심도 있게 인문학을 배워보고자 계획 중입니다. 이것은 반드시 저희 직무와 그리고 회사의 영업에 큰 도움이 될 것으로 믿습니다.
------------------------------
Q: 티비 라디오 인터넷 등 다양한 매체의 매체별 마케팅 전략의 차이 관해서 지원자는 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 제가 생각하는 티비의 마케팅 전략은 자신들이 판매하고자 하는 상품의 좋은 이미지 혹은 회사의 좋은 이미지를 소비자에게 각인시키는 이미지를 극대화하는 마케팅 전략이라고 생각합니다. 라디오의 경우에는 시각 없이 청각만을 이용을 하지만 청각에 훨씬 더 이용하게 되는 소비자들의 입장을 생각하여 조금 더 상세한 정보를 전달하는 마케팅 전략이라고 생각하고 있습니다. 인터넷 마케팅 전략의 핵심은 소비자의 호기심을 자극할 수 있는가 입니다. 요즘 같은 세상에서 전 국민이 포탈을 이용하는 상황에서 너무 많은 정보가 한 번에 소비자들에게 전달되고 있기 때문에 그중에서도 호기심을 끌 수 있는 소비자를 자극시킬 수 있는 전략이 인터넷 전략의 핵심이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 모르는 과제가 등장했다면 이를 어떻게 해결하시겠습니까 본인이 생각하는 올바른 해결법과 그 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 당연히 관련 서적을 찾아서 본다든지 또는 상사나 동료들이나 유사 업종에 있는 사람들과 상의를 해서 특별히 안을 알 만한 사람을 만나서 문의하는 방법도 좋다고 생각합니다. 대부분 일을 하다가 모르면 그걸 물어본다는 자체를 매우 챙 챙피하게 생각하는 사람들이 많습니다. 모르는 것은 잘못이 아닙니다. 모르는 것 뿐입니다. 모르는 거는 알고 넘어가면 되는 겁니다. 그런데 그것조차 모르는 사람이라고 낙인 지킬 것을 두려워해서 문의하는 거를 싫어하고 자기 혼자 책이라든지 다른 어떤 정보를 통해서 해결할려고 하는 노력이 더 많은 것 같습니다. 하지만 속도가 느립니다. 알만한 사람한테 물어보는 것 특히 같은 동료들이나 같은 일을 하고 있는 상사나 또는 후배 직원들한테 먼저 문의하는 것이 지름길이라고 생각합니다. 또한 새로운 모르는 문제를 터득하는 방법도 설사 책을 보든지 어떤 다른 정보를 찾는 방법도 그렇게 함으로써 더 빠르게 그 방법을 터득할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회했던 일이 있다면 그것은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 십 수 년 전에 큰 집을 직접 지은 적이 있습니다. 원래 오십 정도 넘으면 내 개인 주택을 갖고자 하는 계획이 있었고 그 계획을 환갑 전에는 달성해야 되겠다는 강박 관념도 있었습니다. 그래서 그런지 가지고 있는 자본금이 충분치 못했음에도 불구하고 더 늦기 전에 시작해야 되겠다는 욕심에 부족한 부분을 은행 융자를 통해서 조금 운영하기에 버거울 정도의 규모로 주택을 건립했습니다. 가구가 세 개 만들고 상가를 두 개 만들어서 자녀들과 함께 살 생각을 하고 자녀들이 독립하기 전에는 임대를 주어서 소득에 도움이 되고자 했었습니다. 그러나 뜻대로 되지를 못했고 임대도 원활치 못했으며 상가도 공가로 오랫동안 놓여지게 되어서 은행 융자를 낸 부분이 매우 경제적으로 어려움을 주게 되었고 결과적으로 내가 많은 경제적 손실을 입는 단초가 되었던 것이 매우 후회됩니다. 좀 더 기다렸다가 충분한 자금을 확보해서 여유롭게 집을 지었으면 하는 아쉬움이 남아있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일이나 어려운 일이 생겼을 때 이 일에 대해서 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나누어서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 당연히 무조건 쉬운 일부터 끝내야 된다고 생각합니다. 두 가지 과업이 주어지면 우리의 뇌는 이게 쉽든 어렵든 간에 뇌에서 부담을 느끼게 됩니다. 그런데 어려운 일부터 만약에 하게 되면 어려운 일을 끝내지도 못하고 쉬운 일에 대한 부담까지 생겨서 두 가지의 부담으로 인하여 어려운 일 또한 진도가 안 나가게 됩니다. 하지만 쉬운 일을 먼저 해 나가 버리면 우리의 뇌는 오십 퍼센트의 부담만을 느끼기 때문에 그 오십 퍼센트에서 일 퍼센트씩 어려운 일을 조금씩 해 나가면서 결국은 시간이 지났을 땐 어려운 일에 거의 한 구십 구 퍼센트 정도가 해결이 되게 됩니다. 그래서 저는 무조건 쉬운 일은 빨리 끝내고 어려운 일을 어떻게 해결할 것인가에 대한 계획을 세웁니다. 특히 동료 상사 또는 매니저 또는 다른 회사에 이런 비슷한 일을 하고 있는 사람들에게 모든 데이터를 얻거나 이것에 대한 질문을 합니다. 그러면 한 사람의 머리보단 여러 사람의 뇌가 훨씬 더 활성화되어 있고 많은 정보를 갖고 있기 때문에 여기저기서 데이터를 모으고 지식을 모으다 보면 어려운 일도 어느 순간 해결에 기미가 보이기 시작합니다. 그런데 만약 어려운 일도 때문에 쉬운 일까지 하지 못하면 그때는 두 개의 과업 때문에 결국은 스트레스를 받게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회해 본 적이 있나요 있다면 어떤 이유에서 후회하셨나요
A: 이전 직장에서 퇴사를 할 때 이미 저는 다른 사업을 하고자 계획하고 있었습니다. 따라서 후에 한 적은 없습니다. 다만 사업을 하면서 많은 어려움에 봉착했을 때 직장이라는 편리성에 대한 아쉬움을 느낀 적은 있었습니다. 그냥 다녔으면 이러한 어려움에 봉착하지는 않았을 때 하는 아쉬움이지만 그거는 잠시 그런 생각을 할 수 있을 뿐이고 내가 회사를 열심히 다녔다 하더라도 역시 유사하거나 더 많은 어려움이 있었을 수도 있을 것입니다. 내가 계획했던 일을 시작하는 새로운 사업의 사업을 위해서 그만두었기 때문에 후회한 적은 없습니다. 또 설사 후회할 일이 생긴다 했다 생겼다 하더라도 저는 그것을 바로 무시하고 새로운 일에만 전념을 했을 것입니다. 항시 현재 추진하는 내가 필요한 것이지 과거를 돌아보면서 아쉬워 한다거나 후회하는 일은 결코 미래의 나를 위해서 도움이 되지 않는다고 생각하기 때문에 저의 사전에 과거에 대한 후회는 있을 수 없습니다. 그것은 누구에게도 필요한 덕목이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 창의성과 팀워크 그 두 가지 다 굉장히 중요한 것인데요 지원자님이 생각하시기에 그 두 가지 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 창의성이죠. 네 사람은 이 창의적인 머리가 있어야 뭐든지 그 무슨 큰 일을 하더라도 하는 거 같애요. 그런 의미에서 저의 일이 그런 분들이 많이 나온다면 저 역시 그 영향에 이미 힘입어 그 분위기를 타서 같이 이제 업될 수 있는 그런 일이기 때문에 그러한 창의적인 그 에너지 그리고 어떤 그 시 넓은 시야 이런 것들을 보고 좀 네 찍기도 잘 해야 될 것 같고 찍기가 아닌 나름의 어떤 수학적 계산이 있다면 그런 걸 통해서라도 잘 분석을 해서 네 선택을 해야지 또 큰 대박을 또 터트릴 수 있을 것 같고 네 뭐 모든 게 다 창의성 아니겠어요. 복권도 마찬가지죠. 네 저는 그러한 복권들을 많이 판매를 해서 제가 그 영향을 조금 네 받을 수 있는 게 저희 희망 사항입니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 만약 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 에 대해서도 상세하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 방송통신대학교 대학원 평생교육학을 공부하고 난 이후에 올해 또 다시 계획을 하나 또 세웠어요. 그래서 평생교육사 이 급을 취득을 하고 또 대학원에서 어 총장상도 타고 했습니다만 어 공부를 다시 한번 계획한 것은 뭐냐 하면 현재 우리나라가 고령화 사회로 초고령화 사회로 가고 있다는 거죠. 그러면 결국은 초고령화 사회로 간다는 것은 육십 오 세 이상 증가하는 거죠. 그 여러 가지 사회적 아마 부담이나 사회적 문제가 발생할 수 있다고 봅니다. 그 첫 번째로는 뭐 치매 환자에 대한 발병도 있을 수 있고 또 어 나이 드신 분들에 대한 건강에 대한 부분을 어 누군가는 어 이렇게 도와줘야 되는 사항이 발생하게 되는데 그래서 이것 좀 제가 준비하기 위해서 사회복지학과에 다시 입학을 했어요. 편입학을 그래서 사회복지사를 현재 공부하고 있습니다. 그래서 어 올해 삼 학년인데요. 내년에 사 학년 이렇게 졸업하면서 사회복지사를 취득을 해서 당사자 연구도 되겠지만 어 우리의 선배님들 또 우리의 더 형님들을 돌볼 수 있는 그러한 준비를 하고 있습니다. 그래서 이런 부분을 통해서 사회적 어 공헌에 하나의 부분으로서 어 준비를 하고 있습니다. 또한 개인의 발전과 또 경제적인 이력을 얻고자 하는 것도 있다고 말씀을 드리겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위해 한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 활발하다는 것입니다. 제 성격이 워낙 활발하기 때문에 언제 어디서 누구를 만나더라도 대화를 잘 이어나가고 분위기를 잘 띄우는 역할을 하고 있습니다. 특히 영업 사원에게는 활발한 성격이 굉장히 큰 도움이 된다고 생각합니다. 영업 직원은 다양한 사람들을 만나서 커뮤니케이션을 이어나가야 되는 사람입니다. 이를 통해서 고객들에게 제품과 서비스도 판매를 하려면 활발한 성격이 필수라고 생각합니다. 반대로 저의 단점은 너무 꼼꼼하다는 것입니다. 제가 일을 할 때 완벽하게 하고 싶어하는 성향을 가지고 있기 때문에 일을 하면서 시간이 오래 걸리고 꼼꼼하게 하려다 보니 오래 일을 해야 되는 경우가 많이 발생 했었습니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션에 있어서 어 저만의 스킬이 있는데 그건 바로 공감대를 이끌어내는 능력입니다. 그래서 그 사람을 처음 만났을 때도 어색하지 않게 커뮤니케이션을 하는 방법은 어 식사를 했느냐 라는 등의 어 가벼운 인사로부터 시작을 하고 그 후에 공감대를 이끌어내는 방식으로 하다 보면 그 사람과의 커뮤니케이션이 어렵지 않다 라고 생각합니다. 어 쉽게 한 번 예를 들어보면 어 좋은 아침입니다 식사하셨습니까 라고 이야기를 한 후에 그분이 아침으로 어 김치찌개를 먹었다 라고 하면 아 제가 김치찌개 굉장히 잘하는 집 알고 있는데 다음에 김치찌개 한번 같이 드시죠 라는 식으로 공감대를 이끌어내면서 대화를 이어나가면 어 좀 더 편하게 커뮤니케이션을 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 흘러간다면 어떻게 하실 건가요
A: 이 회사에 입사를 했을 때 제가 예상했던 업무 내용이 당연히 있을 것입니다. 강도는 특별히 생각하지 않겠지만 강할 때도 있고 약할 때도 있으리라고 예상을 했었습니다. 하지만 그 업무 내용이나 강도가 그야말로 예상을 많이 빗나갔다고 그러면 잠시 실망할 수도 있을 것 같습니다. 하지만 어떤 조직이든 어떤 일이든 그 일은 변화하고 항상 예상치 못한 방향으로 흘러갈 수가 있습니다. 따라서 업무 내용이 달라지는 경우는 예측을 할 수 있을 것입니다. 특별나게 업무 내용이 다르다고 해서 다른 느낌은 없을 것 같습니다. 거기에 맞게끔 적용하고 내가 부족한 점이 있다면 더 노력해서 업무 지식을 획득한다든지 또 강도가 너무 강해서 더 많은 시간을 투여할 필요가 있다면 당연히 더 많은 시간을 할애해서 일을 더 할 것입니다. 내가 아무리 노력을 해도 대책이 안 서는 경우라면 상사나 동료나 또는 다른 부서와 협의를 해서 그 문제점을 해결하는 방법을 찾아내도록 할 것입니다. 어떤 경우든 일이라는 거는 강도의 면에서나 내용 면에서 변화가 항상 있는 거기 때문에 그 변화에 대응하고자 하는 마음가짐만 갖고 있으면 별 문제 될 것은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 인생을 살아가면서 무언가 하나에만 푹 빠져서 이와 관련해서 몰두해 보신 경험이 있으신지 궁금합니다 그런 경험이 있으시다고 한다면 그게 무엇일지에 대해서도 얘기해 주세요
A: 저 지금이요. 저는 저는 제 사업 제 가게에 정말 큰 희망을 품고 시작을 했어요. 네 왜냐하면 봐왔던 것도 많고 정말 들어온 소문들도 무성해서 저도 조금 그런 결로 할 수 있지 않을까 싶었는데 아 생각보다 너무 오래 걸리네요. 그래서 열심히 일을 하고 있습니다. 정말 제가 한 점 부끄러움 없이 정말 제가 열심히 날마다 그 다른 지점보다 더 일찍 나가서 다 청소하고 새로운 마음으로 항상 이제 매대에 있는데 아직 뭔가 생각만큼의 결과가 안 나와요. 네 그래서 뭐 이 등 당첨까지는 저희 가게에서 저희 매장에서 나왔지만 아직 일 등이 없기 때문에 좀 그런 영향들을 제가 받고 그까 저도 좀 손님들에게 좋은 기운을 드릴 수 있는 네 지금 제가 하는 일이 좋은 기운이 필요한 일이니까 서로 오가는 그런 에너지가 좀 필요하다는 생각이 들어요.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어렵게 느껴졌던 것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 어 협업을 한다는 것은 대단히 중요합니다. 특별히 인제 팀별로 협업을 많이 하게 되는데요. 팀장이와 팀은 네 명이 있다고 봤을 때 일반적으로 에이 와 비는 서로 협업하게 하고 씨와 디는 서로 협업을 하게 합니다. 그 팀장이 전체를 이제 주관을 하게 되는데요. 에이 비 가 협업을 하는 과정에서 각자 맡은 분야가 또 있죠 공통적 사항도 있지만 그런데 갑자기 에이가 집안에 급한 일이 생겨서 어 비가를 하는 사이 발생할 수 있습니다. 이러한 일들이 실질적으로 발생을 했다고 가정한다면 비는 에이 의 공백을 메울 수 있다는 거죠. 그래서 이러한 형태로 해서 에이 비 가 서로 어 각자의 역할도 있지만 공통된 사항으로 서로 업무를 크로스 체크하게 되면 결국 협업을 통해서 팀 전체 프로젝트가 수행하는데 문제 없이 갈 수 있다는 거죠. 그래서 일반적으로 어 팀별로 협업을 하게 되면 어 팀원의 구성원들끼리 협업을 할 수 있도록 구성을 하는 게 중요하고요. 팀장은 전체적인 상황에서 이러한 사항을 잘 확인해서 전제 프로젝트가 제 시간에 완성되도록 하는 것이 매우 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 퇴사한 것을 후회한 적은 있나요 있다면 왜 후회했는지도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 이 전 직장을 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다. 남자라면 누구나 더 큰 조직에서 더 큰 일을 하고 싶어하는 경향을 가지고 있습니다. 저 또한 업계 최고인 회사 이 회사를 입사해서 일해보고 싶었기 때문에 이직을 신청한 것입니다. 물론 이전 회사에서 같이 일했던 동료들과 헤어질 때 아쉬운 마음이 들었지만 그것과는 별개로 더 큰 일을 해보고 싶다는 생각을 가지고 퇴사를 하였고 이 회사에 취업을 해서 더 큰 사람으로 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 일을 하던 중 뭐 적무가 적성에 맞지 않는 일 같은 경우에는 사실 많이 발생되는 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 저 같은 경우에도 제가 영업 개발로써 이제 해외 영업을 진행을 해 오다가 이제 나중에 이제 이제 다른 부서에서 제가 필요하다고 해서 이제 구매 부서로 잠시 이동을 한 적이 있습니다. 근데 저 같은 경우에는 이게 외부 활동이 조금 더 저에게 맞고 이제 구매해서 무조건 이제 사무 직종으로서 이렇게 하는 일들은 저에게 좀 맞지 않았던 부분들이 많았었습니다. 그래서 이 부분 같은 경우에는 제가 무작정 나는 못한다 하기 싫다 라고 얘기를 했던 게 아니구요. 저에 이제 할 수 있는 제가 더 발휘를 할 수 있는 부분들에 한해서 이제 저의 부서장님과 이제 영업 부서장님에게 적극적으로 많이 어필을 했었습니다. 그리고 저 대신 더 잘 할 수 있는 부분들에 대해서 따른 사람을 물어보고 자기가 좀 더 할 수 있는 역량을 가진 분들을 추천을 해서 아주 원활한 인수인계가 될 수 있도록 제가 더 적극적으로 서포트를 했고 한 두 달 할 동안은 그 친구를 또 구매 일을 많이 도와주고 업무에 로스가 안 생기게 많이 서포트를 해 줬었습니다. 그런 식으로 이제 제가 다시 한번 더 저에게 더 맞는 이제 부서로 다시 한번 이동을 했었고요. 그런 식으로 위구를 위기를 극복해 나갔습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 설정하여 달성한 적이 있다면 그 경험에 관하여 말씀해 주세요
A: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 말씀해 주세요. 아 예 제가 현재 가지고 있는 그러한 역량보다 어 어려운 목표 더 큰 목표를 달성한 적이 있습니다. 그러한 경험도 있다고 생각을 합니다. 제가 해외에 그러한 전시회를 통하여서 어 우리의 제품과 우리의 회사를 홍보를 했었고 우리의 제품이 한 이 삼 년 정도 꾸준히 전시회를 통하여서 해외에 어 판매망을 일으켰고 또한 해외 거래선을 여러 군데를 어 둠으로 인하여서 어 매출을 일으켰던 그런 경험이 있습니다. 그 제품이 또한 아 예전에 다녔던 그 회사에 큰 또한 실적이 됐었고 꾸준하게 연결이 되고 그들과의 신뢰와 경험을 통하여서 아 국내에서도 매출에 아 극대화를 시켰던 적들이 많이 있었습니다. 그리고 또한 귀사하고의 그런 어 어 관계와 또한 어 서포트를 많이 받는다면 해외에 아 전시회를 많이 하고자 합니다. 홍콩과 중국 또한 독일 미국 등에서의 그러한 전시회를 통하여서 유럽 망을 어 더 넓힌다면은 아 좋은 경험이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 단기간에는 그런 것들이 얻기가 힘듭니다. 하지만 삼 년 오 년의 목표를 두고 한다면 오 년 부터는 아 큰 매출에 증대가 일어날 수도 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사하고 나시면 기존에 하시던 업무와는 신뢰 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일도 잘 적응하는 편이신지 답변해 주세요
A: 거짓말은 하지 않겠습니다. 사실대로 말씀드리자면 저는 다른 직원처럼 업무에 어 빨리 적응하는 스타일은 아닙니다. 뭐 그렇다고 엄청 느리게 적응하지는 않지만은 업무에 적응하기 위해 굉장히 많은 시간과 노력을 하여 노력을 투자하여 그 업무에 다른 그 누구보다 더 정확하게 적응할 수 있습니다. 그것이 저는 더욱더 중요하다고 생각을 하는데요. 일단 한 번 업무에 적응이 되면은 그 어떤 직원보다도 더욱더 업무에 굉장히 능숙한 마치 이 회사에 이 직무에 십 년 이상을 일했던 사람처럼 그런 스타일로 일을 할 수가 있는 장점을 저는 지니고 있습니다. 하지만 그 업 맡은 업무에 빨리 적응을 하지 못하기 때문에 주변 동료들이 조금은 답답하게 볼 수는 있지만은 그런 것들을 쪼금 잘 봐주신다면은 언젠가는 저는 음 직원에게 가장 신뢰하는 직원이 될 수 있고 또한 회사에서 가장 믿음직한 직원이 된다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇일까요 또한 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 매우 적극적이고 활발하며 사교적이고 확실 늘 추 확 확실성을 추구하는 장점을 많은 사람들이 제게 얘기하고 있습니다. 저도 그렇게 생각을 합니다만 그 장점들은 바로 단점으로 나타나기도 합니다. 적극성은 오히려 저의 경쟁 상대 아에게는 불편함을 줄 수 있습니다. 위협감을 느끼게 할 수도 있습니다. 또 확실한 확실성을 추구하는 것은 너무 꽉 맥힌 사람처럼 보일 수도 있습니다. 또 무 상당히 쾌활하다고 느끼는 것들은 사람이 좀 가볍게 느껴질 수도 있을 것입니다. 그런 것들은 상호 장점이 단점이 되는 상호 역작용이 있기 때문에 장점을 장점으로 승화시킬 수 있는 노력이 매우 필요하다고 봅니다. 그러한 장점 성격은 오랜 기간 어려서부터 학창 시절을 거쳐서 사회생활을 하는 과정에서 자연스럽게 배어있는 것들이기 때문에 어 왜 그런 장단점이 생겨났는지에 대한 문제는 어 좀 대답하기가 곤란합니다. 자연스럽게 어떤 성장 과정에서 형성된 것이 아닌가 생각됩니다. 저는 제 장점이며 단점을 스스로 자랑스럽게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시기에 일반적으로 제품의 브랜드 가치를 높이기 위한 방법은 어떠한 방법이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 제품의 브랜드 가치를 높이려면 제일 먼저 선행해야 되는 부분은 제품 이미지 자체를 상승시키는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. 가격적 문제라든지 그리고 기능적인 문제 여러 부분도 당연히 중요하겠지만 일단은 제품의 브랜드라는 부분을 절대적으로 무시할 수 없습니다. 요즘 단적인 예로 용품 샵 그리고 뭐 보냈다 보냈다 같은 경우에도 에스엔에스를 전부 다 접었습니다. 그 이유가 학생들이 이제 자기 제품들을 사용하면서 그 브랜드 자체가 떨어지는 현상을 방지하기 위해서 에스엔에스를 방지하고 자기 제품 이미지 자체를 상승시키기 위해서 노력한다는 바입니다. 당연히 제품을 장기적인 관점에서 브랜드 가치를 올리기 위해서는 단적인 가격적인 면과 뭐 유명 마케팅적인 부분이 아니라 지속적인 사회 가능한 사업 그리고 이 뭐 봉사 그리고 사회에 환원하는 가치에 대해서 지속적으로 계속 투자를 하면서 브렌지 자체의 이미지를 상승시키는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평상시에 면접자 본인이 스트레스를 받을 때 어떻게 하는지 말씀을 해 보시죠
A: 저는 개인적으로 스트레스를 받으면 그냥 아무것도 하지 않습니다. 그게 뭐 일이던 뭐 내 개인적인 거던 어 그냥 아무 것도 안하고 뭐 요즘 멍 때린다고 하나요. 그냥 가만히 있는 걸로 스트레스를 풉니다. 스트레스 기를 푼다 라기 보다 다시 그 스트레스 받은 원인을 생각하고 그것이 어쩌면 별게 아니라는 것을 저 스스로에게 주지 시키는 과정인지도 모르겠습니다. 스트레스를 받으면 일단 그냥 멍하니 아무것도 안 하고 그냥 멍하니 그냥 테레비를 보고 멍하니 뭐 만화책도 보고 멍하니 그냥 게임도 합니다. 그러면서 그냥 아무 것도 안 할 때 그냥 그 스트레스가 풀리고 시간이 흐름으로써 어 그 스트레스의 원인이 사건이 분명해지고 때로는 옅어지고 그것을 해결할 수 있는 그 힘을 얻을 수 있는 것 같습니다. 저는 스트레스를 받으면 그냥 아무 것도 안 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지 궁금합니다
A: 영어라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 학창 시절 십 년을 영어를 공부했음에도 불구하고 원활하게 자유롭게 회화도 하지 못하는 영어 실력에 매우 답답함을 느꼈고 직장 생활을 시작하면서도 빠짐없이 영어 공부를 게을리하지 않았습니다. 또한 일부러 시간을 내어서 단기간 영어 연수를 다녀올 정도로 영어에 대한 열정은 강했습니다. 따라서 지금은 거의 생활에 불편함이 없을 정도로 외국인과 대화하는 데 있어서 또는 영업을 하는 데 있어서 전혀 부담이 되지 않을 정도의 실력을 갖추고 있다고 자부합니다. 이는 전공을 좀 더 폭넓게 공부하는 데도 도움이 되었습니다. 많지는 않지만 원서를 접하는 기회를 가질 수도 있었습니다. 또한 이러한 외국어 실력은 굳이 전공과 관련해서의 도움도 많이 되겠지만 실질적으로 사회 활동을 함에 있어서 이미 전 세계가 글로벌 시대로 하나가 되어 움직이는 현세에서는 언어는 자기 모국어와 마찬가지로 외국어는 매우 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 우선 편리성이 아닐까 싶습니다. 편리함과 동시에 많은 기능을 갖고 있는 것이 선호하는 이유가 아닌가 싶습니다. 때로는 유행을 따르기도 하겠지요. 나 말고 또 다른 친구가 갖고 있으면 나도 갖고 싶은 그런 욕망도 있으니까요. 그렇지만 그 제품에 대한 기능이라든가 사용 편리성 휴대성 또는 남에게 보여줬을 때 과시하는 마음 뭐 이런 것이 다 복합적으로 있어서 선호한다고 생각을 합니다. 그중에서도 당연히 성능이겠지요. 그 제품의 성능과 기능 편리성이 많은 젊은이들이 선호하는 것이 아니겠습니까. 아무리 보기 좋아도 성능이라든가 기능이 따라주지 않는다면 선호하지 않겠지요. 요즘 세대들은 편리한 것을 많이 추구하는 것 같습니다. 단순하면서도 편리한 것 복잡하고 기능이 없는 무슨 물건에 품질만 보지는 않는 것 같습니다. 품질이 조금 떨어지더라도 성능이 좋다면은 요즘 젊은이들은 많이 선호하는 것 같습니다. 그래서 많이 선호한다고 생각하고 있습니다. 아이폰이나 핸드폰은 유행을 많이 타기도 합니다. 편리성 때문이겠죠.
------------------------------
Q: 업무를 진행하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이때 어떻게 대처할 것이고 또 혼냈을 때 기분이 나쁘진 않을까요
A: 있을 수 있죠 네. 사람인데요. 뭐 혼남 제가 뭐 나이가 아주 적지는 않지만 기분이 나쁠 수는 있겠지만 없다고 하면 없을 사람은 없을 거예요. 근데 음 우선 저는 저를 돌이켜보는 시간을 가질 것 같애요. 왜 트러블이 일어났는지 어 제가 너무 어떤 특정 부분만 고수를 해서 일어난 건지 그까 저로 인한 부분인 건지 아니면 그냥 서로 간에 어 어떠한 입장 차이로 인해 어떤 견해 차이로 인해서 벌어진 쌍방 간의 트러블인 건지를 돌이켜보면서 판단을 해 봐야 될 것 같고요. 음 그게 억울한 일이라면 기분이 나쁘긴 할 것 같습니다. 네 왜냐하면 일을 하는 데 있어서 어 관점이 다르기 때문에 여러 가지 의견 차이가 있을 수는 있잖아요. 그래서 네 그 정도로 가면 되지 쪼금 그것보다 더 어떤 윗선에서의 압박으로 들어온다면 기분은 나쁠 수 있죠.
------------------------------
Q: 타인을 설득하려다 실패한 경험이 있을 수 있습니다 혹시 있으시면 자세하게 설명을 해 주실 수 있겠습니까
A: 타인을 설득하는 일이 언제내 성공할 수는 없습니다. 타인을 설득하려다 실패한 경험이 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까. 예 타인을 설득하는 것은 어 아 성공할 수는 없습니다. 하지만 많은 일들은 어 설득하고 또한 그게 비즈니스적으로 연결 하는 데에서는 잘 해 왔었다고 보여집니다. 아 설득하는 것은 개인적으로 이렇게 설득하는 그런 부분도 있지만 비즈니스적인 부분에서는 늘 경제적인 부분들 그리고 또한 자금적인 부분들 어 뭐 이런 것들이 많이 동원이 된다고 보여집니다. 타인을 설득할 때는 어 주고받는 그러한 일들이 많이 있을 거라고 생각합니다. 우리 회사에서의 그러한 손해를 조금은 감수해야 될 것 같고 또한 어 그런 부분을 통하여서 우리가 더욱더 많은 것을 얻을 수 있는 부분이 또한 아 기브 엔 테이크로써의 그러한 좋은 협상이 될 것이라고 생각합니다. 또한 아 성공하지 못했던 경험들도 많이 있었습니다, 우리의 입장들만 아 정책적으로 어 고수했고 또한 저들의 입장은 또한 너무나 완고했기 때문에 아 타협점이 어 생기지 못해서 아 실패한 경험들이 좀 있을 수 밖에 없었습니다. 아 그런 부분들은 참으로 저완 아쉬운 부분이었습니다. 아 저들이 더욱더 원하는 것이 무엇인가를 다시 한번 생각하고 깊숙히 우리가 논의했다면은 아 아이템과 거래처를 지금까지 유지해 수 있었던 그런 부분들이 있었기 아 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 노력하셨던 방법들을 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 소통 능력은 설득과도 일치되는 얘기일 수 있을 것입니다. 소통을 잘 하기 위해서는 상대방의 입장에서 소통하고자 하는 노력이 필요합니다. 즉 역지 사지의 자세로 임하면 소통의 어려움은 별로 없을 것입니다. 또 자기의 주장을 피력을 할 때 일목요연하고 질서 정연해야 됩니다. 내가 무슨 말을 하는지 나조차 모르면서 상대방을 설득하고자 하는 미련함을 보여주는 사람들이 많습니다. 우선 내가 하고자 하는 내가 전달하고자 하는 얘기를 함축성 있게 명료하게 정리하여야 하고 상대방이 그것을 쉽게 받아들이면 별 문제 없겠지만 받아들이지 못할 경우에는 그 사람은 어떤 자세로 나와 소통을 하고 있는지를 읽어야 할 것입니다. 그 사람이 갖고 있는 여러 가지 환경을 검토하고 내가 그 사람이라면 나의 말을 어떻게 들을 것인지를 미리 앞서서 연구해 보고 생각해 보는 것입니다. 그 사람의 입장에서 생각해서 이렇게 하면 되겠다 저렇게 하면 되겠다는 답이 나올 것입니다. 항상 상대방의 입장에서 생각을 하면 해답은 쉽게 나옵니다. 우선 잘 정리하는 능력과 언어를 잘 구사하는 말의 기술도 필요할 것입니다. 무엇보다도 내가 주장하고자 하는 내용에 대해서는 내가 완벽히 알고 있어야 됩니다. 상대방이 그래야 설득을 당할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 지원자님의 장점을 모두 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 매우 밝고 명랑하다고 평가받고 있는 것으로 알고 있습니다. 또한 사교성이 좋다고 알고들 있는 것 같습니다. 단점으로는 좀 난체를 하는 성격이라고 생각들 하는 게 아닌가 생각합니다. 실질적으로 뒤에서 간접적으로 그렇게 느끼고들 있다는 얘기를 들었었습니다. 또 너무 쫌 다른 사람을 무시하는 경향이 있는 것 같습니다. 물론 저는 다른 사람이 느끼는 것과는 매우 다른 성격의 소유자라고 성격이 다르겠다기보다는 전혀 그런 생각을 갖고 있지 않다고 생각하는 적이 많습니다. 제가 다른 사람들로 하여금 잘난 체하는 것처럼 보이는 이유는 제가 자신이 넘치는 부분이 많이 있다고 생각하기 때문입니다. 물론 그거는 내가 지금 잘못 생각하는 것들 때문이라고 보지만 사실은 겸손을 함께 갖고 있다고 생각함에도 불구하고 다른 사람이 그렇게 느낄 때에는 쫌 아쉬움이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남으실 때 어떠한 일을 하시는지 그리고 그 일을 하는 이유가 어떠한 것인지에 대해서 말씀을 부탁드리겠습니다
A: 시간이 남을 때는 저는 예전에는 독서를 많이 했었습니다. 하지만 요즘은 독서는 단방향 통신이라 많은 정보를 얻기보다는 졸립거나 또는 지루한 경향들이 많아 저는 온라인 사이트에서 필요한 강의를 수강합니다. 요즘은 온라인 사이트에 어떤 개인적인 지식 또는 사회적인 트렌드에 대한 강의들이 생각보다 많습니다. 제 전문 분야는 빅데이타 인공지능 분야이기 때문에 어떻게 빅데이타 관련된 프로그램을 구성하고 만들 수 있는지 그렇게 빅데이타 프로그램을 만들어서 앞으로 산업이나 회사에서 어떻게 활용할지에 대한 고민을 많이 합니다. 특히나 요즘은 빅데이타 기반으로 머신 러닝 및 인공지능을 통한 많은 광고 시스템 온라인 마케팅 시스템이 잘 발달되어 있습니다. 예를 들어 페이스북이나 인스타 같은 경우는 단순히 그냥 광고만 돌리면 또는 어떤 피드만 올리면 모든 것들이 많은 사람들에게 노출될 것 같지만 요즘 인공지능은 각각에 맞는 알고리즘을 통해서 그 사람들에게 저의 동영상이나 글들이 노출되게 됩니다. 이런 기본적인 원리를 많이 배워 놓으면 추후에 인공지능이 지배하는 세상에서 제가 이 소프트웨어 전문가가 되지 않을까 라는 생각 때문에 지속적으로 강의를 수강하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 스스로 생각했을 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 창의보다는 숫자에 더 강하다고 생각됩니다. 이유는 어릴 때부터 주산을 배웠습니다. 학교 생활 할 때도 성과를 전공했기 때문에 어떤 숫자에 대해서 강하고 제가 군대 생활을 할 때도 통신병으로 근무해 가지고 거기에서 또 마찬가지로 숫자를 관여하는 그런 부대에서 근무했기 때문에 숫자는 아주 경쟁력이 있다고 생각되어집니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 창의성과 팀워크 어느 것 하나 중요치 않다 할 수 없을 것입니다. 더 중요하다고 경중을 따지는 것이 다소 넌센스일 수도 있습니다. 하지만 굳이 더 중요한 것을 적시하라고 한다면 팀워크를 하 말씀드리겠습니다. 창의성은 팀웍이 좋은 조직에서는 무수히 무한대로 나타날 수 있다고 봅니다. 팀웍이 좋은 경우는 다양한 아이디어가 번뜩거립니다. 수시로 만나서 잡담과 같은 많은 자각 자그마한 한 정보들을 교환할 때 그 사람들은 생각하면서 얘기를 하게 되어 있습니다. 잡담도 많은 생각을 하면서 하는 것입니다. 여러 사람이 함께 모여서 떠들고 특히 어떤 일을 집중적으로 한다고 그런다면은 거기에서는 많은 창의력이 창출될 것입니다. 따라서 창의성이 좋 좋고 팀웍이 나쁘다고 그런다면 그 창의성은 회사를 위해서 좋게 적용되지 못할 것입니다. 팀웍은 회사 조직과 기업의 발전을 위하는 로열티를 배가 시키는 역할을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 일을 하게 되면 어 여러 형태의 결과물을 만들게 되죠. 그중에서도 문서화라고 하는 결과물이 나오게 되는데요. 이 문서화는 아카이빙이라고 생각합니다. 아카이빙은 역사가 되죠. 결국 어떤 일을 하게 되면서 그 일을 문서화 한다는 것은 기록에 남긴다는 것이고 기록에 남긴다는 것은 아카이빙을 하게 되는 것이고 이것은 결국 하나의 매뉴얼이 될 수도 있다고 생각을 합니다. 그래서 어떤 프로젝트가 정해지면 그 프로젝트를 하는 과정 과정에서 만약에 일부터 십까지 열 개의 과정의 프로세스로 분류가 된다면 그 스텝 원부터 스텝 텐까지 문서화작업을 함으로써 이 프로젝트에 대한 과정도 볼 수 있고 이 프로젝트의 완성도도 같이 볼 수 있죠. 또한 이것은 이 문서는 새로운 분야를 접하게 되거나 또 이 동일한 분야를 접하게 되는 타인에게 중요한 매뉴얼로서도 가치를 발휘할 수 있다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 어려운 일과 쉬운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 어려운 일이 주어졌을 때 우선적으로 어려운 일부터 처리하도록 하겠습니다. 쉬운 일은 어려운 일을 우선적으로 처리한 후 쉬운 일을 해도 충분하다고 생각되었습니다. 물론 어려운 일이 힘들 수는 있으나 제 개인을 위해서도 어려운 일에 우선시 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 스스로 생각하시는 게 아니고 지원자분의 다른 주변 분들이 생각하시는 지원자분의 단점 그리고 장점을 모두 이야기 해 주신다면 좋겠습니다
A: 어 그동안 이렇게 살아오면서 제가 경험했던 걸 가지고 말씀을 좀 드리고자 합니다. 주로 제가 사회를 많이 봤어요. 사회를 보면서 제가 받은 칭찬은 어 휴시트나 큐카드를 준비해서 매끄럽게 사회를 잘 본다 라고 칭찬을 들었고요. 또 마이크 음성에 딱 맞는 목소리라는 얘기를 좀 들은 기억이 납니다. 그래서 어 사회를 여러 번 여러 차례 혹은 뭐 여러 조직 내에서 대표적 사회를 많이 지금 보았습니다. 또 하나는 제가 새로운 어떤 어려움에 부딪쳤을 때 그래서 극복하기 위해서 어 끈기 있게 노력한다고 하는 얘기를 좀 들었습니다. 그래서 그런 부분들이 제 장점이고요. 잘 생겼다는 얘기도 가끔 듣습니다. 그런 부분들이 또 있고요. 어 단점은 주변에서 이야기하는 단점은 특별하게 제가 어 단점이라고 이겁니다 이렇게 듣지는 못했으나 제가 생각하는 단점은 어 조금 성격이 급한 부분이 있어서 이게 장점으로 작용하기도 하는데 많은 의사 결정에 혹 단점으로 작용하기도 하더라고요. 잘못된 의사 결정을 해 가지고 그래서 이런 부분에 대한 극복 이 중요한 요소로 요소라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 장점과 단점을 말씀해 주시고 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위해 지금껏 어떠한 노력을 해야 하는지도 말씀해 주세요
A: 어 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리고 그것을 어 발전시키려고 노력했던 부분에 대해서 한 번 말씀드리겠습니다. 일단 저의 장점과 단점은 아 장점은 일단은 많은 경험과 노하우를 갖고 있고 또 지금까지 이끌어 온 그런 성실함과 그런 것들이 장점이 될 수 있을 것 같습니다. 그리고 또 시간 관리를 잘하는 거에 대해서도 장점이라 말씀드릴 수 있는데 그거를 발전시키고 노력하기 위해서 메모하는 습관을 항상 가졌던 거 같습니다. 그래서 항상 다이어리를 들고 다녀서 다이어리에 오늘 할 일과 일주일 뒤에 할 일 한 달 뒤에 할 일 그런 내용들을 매일 적어 나가면서 어 놓치는 부분 없이 또 진행했었던 것들이 저희 그거를 발전시키기 위한 그런 단계였던 거 같고 일단 단점 같은 경우에는 일단은 부족한 부분이라고 하는 거는 제가 특별히 생각나는 건 없는데 단점은 일단 개인 시간을 많이 필요로 한다는 겁니다. 그래서 휴식을 좀 중요시 여겨서 워라밸을 조금 뭐 필요로 하는 스타일인 것 같습니다. 이제 그런 것들이 겉으로 보기에는 좀 약간 개인주의 성향이 있지 않을까 라는 생각을 갖는 것이 단점이라면 단점일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 영업의 경험이 많은 걸로 보입니다 혹시 국내에서 영업을 할 때 그리고 해외에서 영업을 할 때 어떤 점이 다른지 그 차이점에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 국내 영업과 해외 영업의 차이는 결국에 타겟팅을 어디에 두느냐가 차이점이라고 생각합니다. 국내 영업은 말 그대로 국내 시장을 겨냥해서 제품이나 서비스를 판매하는 영업을 이야기합니다. 반대로 해외 영업은 우리 나라를 제외한 다른 나라에 제품이나 서비스를 판매하는 것을 이야기합니다. 국내 영업에서는 영업 스킬만 가지고 있다면 큰 문제 없이 영업 활동을 할 수 있지만 해외 영업에서는 조금 다르다고 생각합니다. 어학 능력이 없다면 해당 국가에서 영업 활동을 할 수가 없습니다. 물론 번역 기기를 이용해서 제품을 설명하고 판매를 할 수 있지만 사람의 감정까지 번역기로 나타낼 수 없기 때문에 영업 활동을 잘 하기 위해서는 어학 능력이 필수라고 생각합니다. 결국 국내 영업과 해외 영업의 핵심적인 차이는 어학 능력이 필요하냐 안 하냐가 차이점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시구요 만약 그 앱에 광고를 넣는다면 무엇이 좋을지 함께 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 카카오톡에서 개발한 교통 앱을 좋아도 하고 너무 자주 쓰고 있습니다. 모든 사람들이 모바일 교통을 다 이용하고 있기 때문에 그 수요는 다양하다고 봅니다. 그런데 교통 앱의 경우 내가 어디로 이동할 때 사용하는 것이기 때문에 그 처음에 어떤 목적지를 찾는 경우에 광고가 뜬다 면은 그 목적지를 가거나 가는 도중에 그 광고에 대한 생각을 하게 될 것입니다. 아마도 음악 프로그램이나 취미생활 프로그램 또는 뉴스 프로그램에 관련된 광고들을 넣는 것이 좋지 않을까 생각합니다. 이동하는 동안에 그 소비자가 생각할 수 있는 아주 편안하게 생각할 수 있는 그러한 광고 어떤 부담을 주지 않는 광고 그런 취미 생활에 관한 것들 즉 음악 미술 등에 관한 운동 이런 것들에 관한 광고가 맞지 않을까 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점에 대해서 전부 말씀해 주세요
A: 네 다른 사람들이 저를 볼 때 항상 말하는 사람들이 장점이자 단점은 저의 적극적인 모습이 가장 큰 장점이자 단점이라고 말을 하고 있습니다. 저 같은 경우에는 추진력이 굉장히 좋습니다. 내가 마음에 들고 아니면 맞다 라고 생각되는 부분에 있어서는 거침없이 추진을 시키는 것이 저의 스타일입니다. 사실 이제 그런 문제 때문에 뒤에 이제 같이 일하시는 분들이나 이런 분들이 어려움도 많이 겪으시고 작 뭐 아니면 좋은 점도 많으시겠지만 어려움도 많이 겪으십니다. 제가 과감하게 추진하는 과정에서 사실 제가 놓치는 부분들이나 아니면은 시간적 여유가 없는 부분들을 결국 저희 팀원들이나 같이 일하시는 분들이 다 그걸 커버를 쳐 주시는 거구요. 제가 또 추진해 나가는 부분에 있어서 사람들이 이제 나서기 힘들어 하거나 아니면 자기가 걱정하는 부분들을 제가 커버를 쳐서 빠르게 진행하다 보니까 업무는 상당히 빠르게 진행되는 부분들이 있었습니다. 하지만 부가적인 그런 부분들이 사람들이 힘들어 하다보니 저의 타 단점이라고도 말을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 영업에서 가장 중요한 것이 무엇인지 무엇이라고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 영업에서 가장 중요한 부분은 일선에서 판매하는 직원들이라고 생각합니다. 그래서 점두 판매가 가장 중요하고 또한 방문 판매 또한 중요합니다. 이유는 잘 만들어진 제품을 소비자에게 전달하는 과정에서 많은 충돌이 있을 수 있습니다. 고객은 다양하기 때문에 그 다양한 고객을 사로잡아 제품을 고객의 인도하기까지가 매우 어려운 과정이기 때문입니다. 그래서 영업에서는 일선에서 판매하는 직원들이 제일 중요하다고 생각되어 집니다.
------------------------------
Q: 아 만약에 해외에 파견 근무를 나가시게 된다면 어느 나라에서 일을 해 보고 싶으신지요 그 나라에 대해 소개시켜 주시고 또 왜 그렇게 생각하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 파견을 간다 그러면 무조건 유럽을 가고 싶습니다. 유럽 중에서도 독일을 가장 가고 싶은데요. 그 이유는 바로 독일은 모든 씨스템 모든 기기에 에 있어서 최첨단입니다. 우리가 잘 알고 있는 자동차만 해도 비엠떠블유 벤쯔 아무도 모르는 사람이 없을 정도로 최고의 자동차를 만드는 회사입니다. 의료기기 역시 지멘스라고 하는 세계 최고의 기기를 만드는 곳도 있고 비행기 최첨단 씨스템 보안 이런 모든 것들이 독일을 따라갈 수가 없습니다. 독일은 중학교만 졸업을 해도 웬만한 프로그램을 짜고 대학을 나오지 않은 프로그래머들도 웬만한 프로그램을 혼자서 다 만들어서 그걸 기구 설계까지 다 연동시킨다고 합니다. 그들의 교육 문화 씨스템 이런 것들이 어떻게 이루어졌는지 현지에 가서 많은 것을 좀 보고 그것을 익혀서 우리나라 씨스템에 좀 접목을 하고 싶습니다. 특히나 주재원으로 가게 되면 월급도 많이 받고 그곳에 문화도 많이 배울 수 있는 기회가 많다고 하여 독일로 무조건 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 그런데 저는 현재 제 위치보다 더 어려운 목표를 달성했던 적이 있습니다. 이 전에 회사에서 저에게 매출을 두 배로 끌어올리라고 하는 지시가 내려왔었습니다. 그 당시 저는 판매 건수 열 건 정도를 하는 영업 사원이었는데 이를 이십 건으로 늘리란 지시였습니다. 그래서 제 나름대로 계획을 세우고 어떤 고객을 만나서 제품이나 서비스를 판매할지 고민했던 것 같습니다. 그렇게 두 달 세 달이 지난 후에는 제가 정말 매출을 두 배로 끌어올리는 성과를 달성했습니다. 물론 처음에는 목표를 너무 크게 줬다고 회사를 원망하기도 했었습니다. 하지만 제가 노력을 하고 최종적으로 목표를 달성했을 때 그 기분은 날아갈 것 같은 기분이었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 제가 이 전 회사에서 일을 할 때 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 제가 에이라는 회사에 물건을 납품해야 하는데 그 회사의 담당자 그리고 대표를 다 만날 수가 없는 상황이 있었습니다. 당연히 계약을 할 수도 없고 납품을 할 수도 없는 상황이었습니다. 그래서 이런 문제를 어떻게 해결할 수 있을까 라고 고민한 결과 이 대표에게 편지를 쓰자 라고 생각했습니다. 그래서 약 이 주 정도 동안 매일 제가 손 편지를 써서 대표에게 보냈습니다. 그 결과 이 주 정도가 지난 후에 그 대표가 저의 정성에 감동했다면서 만나 주셨고 그렇게 계약도 성사하고 납품도 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 어떤 방식으로 면접을 준비하시나요 오늘 면접을 위해서도 여러 가지 준비를 많이 하셨을 텐데 어떤 식으로 면접을 준비하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 이 회사가 요구하는 바가 무엇인지 이 회사는 어떤 회사인지 이 회사와 나는 잘 맞을 것인지에 대해서 많이 생각을 하고 그런 쪽에 준비를 했습니다. 면접은 나의 품성도 보고 나의 외모도 보겠지만 내가 이 회사와 맞을지 안 맞을지를 대화를 통해서 확인하는 과정이라고 생각합니다. 제가 회사에 필요한 사람이라는 것을 역설하기 위해서 나의 전문적인 지식이 무엇이고 내가 어떠한 강점을 가지고 있고 나는 회사를 위해서 어떻게 봉헌할 봉사할 것인지를 설명하는 준비를 해 왔습니다. 회사가 어떤 회사인지 들어와서 일을 하기 전에는 자세히 알 수가 없습니다만은 회사의 이름을 가지고도 회사의 업무 내용을 이미 밝혀진 외부에 밝혀진 내용을 가지고도 대강 알 수 있습니다. 따라서 거기에 맞는 전문 지식이 있다고 생각해서 왔기 때문에 면접을 그런 방법으로 준비했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 영업의 관점에서 커스터머 서비스 씨에스에 대해 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스 라고 생각하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 씨에스 파트 영업에서 가장 중요하다고 생각합니다. 이 커스터머 서비스라고 하는데 이런 씨에스 파트에서 제일 중요한 부분을 고객을 이해시켜 주는 겁니다. 고객을 감동을 주는 게 이 씨에스 파트이기 때문에 고객이 뭐가 불만이고 무엇을 원하고 나는 이 정도의 서비스를 받고 싶어 할 것이고 그런 부분이 이제 씨에스 파트에서 해야 할 일인데 그런 것들을 잘 캐치가 안되고 고객에 대한 불만이 커지고 알게 되면 회사의 이미지도 당연히 안 좋아지실 겁니다. 그래서 저는 이런 씨에스 파트의 인원을 더 많이 늘려야 한다고 생각합니다. 이런 씨에스 파트에서 업무에서 종사하는 사람들은 결구는 감정 노동자입니다. 이런 감정 노동자가 업무가 너무 과중되고 하게 되면 당연히 서비스의 질이 떨어질 것이고 말투 하나에서도 고객이 느껴지는 감정이 틀려질 것입니다. 그래서 이런 씨에스 파트에서 업무하는 그런 어 직원에 대한 복지가 저는 충분히 돼야 이런 씨에스가 결국은 회사에 그 답변을 해주는 어떻게 보면 그 출구창이 되지 않겠습니까. 그래서 저는 씨에스에 대해서 제가 생각하는 부분에 대해서 이렇게 답변 드리고 싶었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에서는 영업이 좀 중요한데 본인이 생각하는 영업에서 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각을 하시나요
A: 영업에서 가장 중요한 것이 무엇이냐고 하는 부분들은 사실은 개인의 역량이 뛰어나서 것이라든가 아니면 회사가 좋아서 그쪽 제품이 좋아서 서비스가 좋아서 라는 부분들도 물론 있겠지만 기본적으로 영업 관련된 부분은 타임 투 마켓입니다. 타이밍을 잘 잡아야 되는 부분인데 그 타이밍은 본인의 노력과 타의 노력으로 지속적으로 관심과 을 가지고 그쪽 관련된 영업을 진행하다 보면 그 시기가 오는 경우들이 있습니다. 그 타이밍을 잡을 수 있느냐 아니면 타이밍인지도 모르고 놓치느냐 이에 따라서 결과는 엄청난 차이를 가지고 있습니다. 저 또한 제 게 대부분의 커리아 자체를 해외 영업 쪽 관련된 업무를 진행하다 보니 저도 관심을 가지고 고객사와 계속 지속적으로 연락을 하다보면 아무리 제가 좋은 가격과 좋은 제품을 제시를 하더라도 그 시기가 아 혹은 다른 여러 가지 요소로 인해서 안 되는 경우도 있습니다. 그래서 지속적으로 어 관련자와 저의 제품을 소개를 하면서 그 시기가 올 경우가 경우를 잘 캐치를 해서 영업 매출로 일으켜 진 경우도 있기 때문에 저는 영업은 가장 중요한 부분은 타이밍을 잘 잡는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없는 일을 소화해야 하는 경우도 많이 있을 텐데요 지원자님께서는 이러한 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 예정이신가요
A: 어떤 일이 더 중요한지를 먼저 생각해야겠지요. 하지만 어떤 일에 종사한다면은 그 일이 우선이라고 생각합니다. 제 개인적인 일이나 사사로운 일보다는 공적인 일이 더 중요하니까요. 스케줄이 생겼다 해도 그게 따라야겠지요. 항상 업무 내 시간보다 업무 외 시간도 많이 있을 테니까요. 노련하게 대처하겠습니다. 이 어 어떤 일에 업무에 종사하면은 그 일이 더 중요하니까 사생활은 조금 배제하고 그 일에 더 비중을 많이 두고 오 하겠습니다. 어떠한 사항이 생기더라도 제가 맡은 일에는 최선을 다해야 되지 않겠습니까. 그럼으로써 또 다른 신뢰를 쌓을 수 있고 서로의 관계를 더욱더 굳건히 할 수 있기 때문입니다. 사사로운 일보다는 어 공적인 일에 더욱 더 비중을 많이 두고 참여해야 되겠죠. 스케줄은 언제든지 만들 수도 있고 변형될 수도 있으니까요. 갑자기 생긴 스케줄에도 일반적인 일반적인 스케줄과 같이 대처해야겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 광고주가 비윤리적 캠페인을 요구한다면 만약에 어떻게 하실 건가요
A: 안 되죠. 거부하겠습니다. 네 거부합니다. 단호하게. 요즘은 이런 거 큰일 납니다. 네 어설프게 또 조금 간 보고 눈치 보면서 거부할까 응할까 이런 거를 오히려 드러냈다가는 나중에 후폭풍 맞습니다. 네 어설픈 포지션을 취할 바에는 단호하게 애초부터 깔끔하게 입장을 밝히는 게 낫기 때문에 더구나 또 그게 어 뭐랄까요 어 다수의 어떤 그 상식을 가진 입장일 경우여야지 그 반대 쪽의 입장이라면 정말 큰일 납니다. 네 그거는 뭐 그 비윤리적인 캠페인을 하는 것과 다를 게 없으니까요. 먼저 먼저 그걸 끊어내는 게 오히려 나중에 어찌될지 모를 그 후폭풍에 대해서 조금이라도 커버가 처질 부분이 아닐까 생각이 듭니다. 거부 합니다.
------------------------------
Q: 영업을 한 단어로 정의한다면 뭐라고 말할 수 있을까요 지원자님께서 생각하시는 정의와 그 이유에 대해도 대해서도 함께 설명 부탁드립니다
A: 영업은 한마디로 설득이라고 봅니다. 현세는 모든 재 재 자재와 어떤 기술들이 범람하고 있는 세상입니다. 어떤 사람도 어떤 물건을 모르는 경우가 거의 없 없습니다. 특히 인터넷 시대에는 더욱 그렇습니다. 내가 만든 물건이 내가 만든 기술이 상대방이 좋아하게끔 한다는 거는 상당히 어려운 일입니다. 소비자들은 이미 그들의 니즈를 잘 알고 어떤 것이 최선의 선택인지를 잘 압니다. 그 마음을 바꾸는 것은 설득의 기술입니다. 설득을 하고자 하는 것은 역시 소통의 기술과 마찬가지로 역지사지입니다. 그 사람들이 필요한 것이 무엇인지를 파악하는 것이지요. 그러기 위해서는 상대방을 이해하려는 노력이 필요하고 그 모든 것을 다 이해한다면 결국 그 사람을 설득하고자 하는 노력 그것이 영업의 전부라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만에 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 본인만의 커뮤니케이션 스킬이 있냐고 물어보셨는데요. 저는 개인적으로 그게 한국 분이든 외국분이든 먼저 수동적으로 기다려 기다리기보다는 먼저 다가가서 어 친절하게 그리고 예의를 갖춰서 먼저 얘기를 하는 편입니다. 능동적인 자세로 상대방의 관심사를 알아보고 그 관심사를 통해서 친밀감을 느끼게 할 수 있는 부분들이 저의 장점이기도 합니다. 특히 외국 분들하고 얘기를 할 때는 제가 영어 중국어 일본어를 어 구사할 수 있기 때문에 이런 외국어를 할 수 있는 장점을 가지고 커뮤니케이션에 친절하게 동일하게 친화력을 가지고 얘기를 하는 부분들을 저 저만이 가져올 수 있는 장점이라 할 수 있겠습니다. 물론 어떤 분의 경우에는 먼저 다가와서 얘기를 하는 경우에는 부담을 느끼실 수도 있습니다. 그런 경우에는 동일하게 말씀드렸던 대로 최대한 친절하게 그리고 예의를 갖춰서 얘기를 진행을 하고 영업을 이십 여 년 동안 했던 경험을 가지고 있기 때문에 상대방이 장점이나 혹은 관심사를 좀 타인 모 다른 사람들보다는 빨리 캐치 하는 방법을 알고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 우리 회사에 들어오시게 된다면 기존과 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으십니까
A: 회사마다 업무를 하는 방식이나 스타일은 많이 다릅니다. 제가 기존에 고수하고 있던 업무 스타일이 저에게 맞는 업무 스타일이지 회사에 백 퍼센트 맞는 업무 스타일이 아니기 때문에 저는 사람은 어딜 가나 그 조직에 적응해야 한다고 생각합니다. 그래서 새로운 스타일의 업무가 나오더라도 저는 거기에 맞춰서 업무를 할 수 있고 그 업무 또한 저의 스타일로 맞춰서 삼 년 후 오 년 후에는 완벽히 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다. 특별히 문제가 되는 부분은 없으나 완벽히 새로운 부분이 생긴다면 그 부분에 대해서는 하나씩 익히고 배워서 다른 분들에게 피해가 되지 않는 그런 업무 스타일로 발전해 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 해야 하는 과제와 혼자 해야 하는 과제에 두 가지가 있다고 했을 때 둘 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 협업을 하거나 혼자 일을 하거나 특별히 선호하는 것은 없다고 말씀을 드리겠습니다. 허나 굳이 그중에서 골른다면 혼자 수행하는 편을 어 조금 선호한다고 말씀드리겠습니다. 그것은 제가 가지고 있는 생각 제가 가지고 있는 계획 또 제가 가지고 있는 수행 능력이 혼자 일을 할 때는 빠르게 집중이 돼서 원활하게 진행이 되어서 성공의 확률이 높기 때문입니다. 협업을 하는 경우에는 그 중간에 커뮤니케이션이라는 그런 단계가 필요합니다. 이 커뮤니케이션은 한 번에 끝나는 것이 아니고 서로 간의 의견 교환이 여러 차례 반복이 됨으로써 그에 대한 어 시간과 노력이 필요한 면이 있습니다. 그러나 회사 일이나 또 커다란 프로젝트를 수행할 시에는 반드시 협업이 필요하다는 것을 이해를 하기 때문에 협업을 하는 것도 저는 문제가 없이 수행할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않을 수도 있는데요 어 그렇다고 사라 상황을 가정해 보고 어 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 만약 하는 직무 중에 적성에 맞지 않는다면은 저는 일단은 제가 보직 변경을 요청할 것 같습니다. 예를 들어서 제가 지금 원래 이제 품질이라든지 아니면 관리 부서직에 있지만은 저는 사실 외부적으로 돌아다니는 걸 조금 더 선호하구요. 그 다음에 사람들과 소통하고 이런 영업 방식을 선호하는 이제 외근직을 선호한다고 하면은 아무래도 그쪽 분야에서는 저는 아무래도 일을 하더라도 굉장히 답답하고 제 능력을 좀 더 발휘할 수 없을 것 같습니다. 그래서 일단 저는 저의 상사에게 제가 이러한 부분보다는 영업 쪽이나 영업 개발 이런 쪽으로 근무 환경을 바꾸고 싶다 보직을 바꾸고 싶다고 요청을 드리구요. 그다음에 적극적으로 제가 그 부분에 조금 더 일을 할 수 있다는 부분을 어필해서 다른 부분에서 스카우트 될 수 있도록 제가 노력을 하겠습니다 그래서 회사에도 피해를 주지 않고 저한테도 도움이 되는 윈윈되는 방식을 서로의 커뮤니케이션을 통해 방식을 찾아가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 만약에 직접 목격하게 됐다면 어 그런 상황에서 어떻게 행동하시겠는지요 어 지원자님이 어떻게 행동하실지 한 번 말씀해 보시겠습니까
A: 먼저 상사가 회사의 이익을 반하는 행동을 고의적으로 했는지 아니면 실수로 했는지에 따라서 어 달라질 것 같습니다. 어 만약에 어 실수로 했을 경우를 대비해서 먼저 이 부분이 회사의 이익에 반하는 행동이다 라고 먼저 이야기를 하고 어 설명을 해줄 것 같습니다. 그 후에도 이런 부분들이 달라지지 않는다면 어 고의적인 생각으로 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있구나 라고 판단을 하고 이 부분은 어 그 상급자의 상급자 즉 차 상급자에게 이야기를 해서 어 조치를 할 수 있도록 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 당장 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 어 지금 만약에 제가 내일 죽는다는 것을 알게 돼서 우리나라의 아니 지구에 위성이 떨어져서 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 저는 당장 뭘 할 것인가를 판단해 봤습니다. 어 그러면 이 면접을 끝까지 볼까에 대한 질문에 대한 답변에 대해 드리도록 하면은 일단 면접은 끝까지 볼 것 같습니다. 왜 그러면 이 면접을 준비하기 위한 저희 시간과 그런 것들이 너무 아깝고 그 결과는 들을 수 없겠지만 그래도 이 면접을 끝까지는 보고 싶습니다. 왜냐면 제가 지금까지 할애한 한 시간에 대한 보상이기 때문에 이 면접은 끝까지 보고 그 이후에 저는 가족들과 함께 캠핑을 갈 것 같습니다. 거기서 이제 많은 얘기들도 하고 어 다음 생에 또 만날 수 있어서 만나고 싶다 뭐 이런 얘기를 꼭 하고 싶고 일단 저희 뭐 가족 내 가족하고 부모님까지 모시고 캠핑을 가서 거의 캠핑장에서 하루를 마감하고 싶습니다. 그렇게 생각하기가 굉장히 슬픈데 어 그걸 알게 된다면은 지금 당장 떠오르는 거는 다 되고 캠핑을 가야겠다 그 생각 밖에 안 드는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 직무와 관련해서 본인이 가지고 있는 강점이 뭐라고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회 어 제가 지원한 직무에 관련해서 저의 장점을 말씀드리자면 저는 어 상품 시장 조사부터 상품 개발 그리고 프로그램 상품을 만들어서 그걸 출시해서 직접 손님이 그것을 체험하고 그거의 결과까지를 어 모든 전 분야를 아우 룰 수 있다 라는 것이라고 생각을 합니다. 저는 어 동 업종의 일을 약 한 이십 오 년 간 해왔습니다. 이십 오 년간 해오면서 나름 각각의 부서에서 해야 될 일들을 경험을 했고 그러다 보니 어 상품이 어떻게 개발이 되고 이게 이것이 손님한테 어떠한 영향을 미치고 그 영향으로 인해서 우리 회사가 어떻게 발전하는지 어떤 이윤을 추구할 수 있는지에 대한 전반적인 것을 다 알고 있습니다. 어 저는 경험이 많은 만큼 상품을 준비하고 기획하고 그것을 프로그램을 시행하고 프로그램화해서 제품을 완성되게 만드는 모든 과정에 대해서 모든 과정에 대한 경험이 있습니다. 어 저는 그 경험만 있을 뿐만 아니라 그 모든 제가 관련된 상품들의 피드백을 하고 거기에 대한 자료를 제가 가지고 있고 그것을 활용할 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 본인이 직접 해외에 물건을 파는 사업을 하게 된다면 어떤 물건을 팔아볼 것인지 한번 얘기해 보세요
A: 네 제가 해외에 나가서 물건을 파는 사업을 하게 된다면 어떤 물건을 팔지에 대해서는 지금 제가 생각하고 있는 아이템은 아무래도 한국 문화와 관련된 아이템을 생각하고 있습니다. 왜냐하면 일단은 가격 경쟁력이라든지 아니면은 제가 현실적인 지금 상황으로 봤을 때 지금 당장에 팔 수 있는 아이템들은 이미 대기업이나 기존 인건비라든지 관리비가 저렴한 다른 나라에서 생산이 되고 있는 제품들입니다. 그렇기 때문에 제가 가격 경쟁력이라든지 제품 경쟁력을 확보하기가 상당히 쉽지가 않습니다. 하지만 지금 저희 그 한국 음식이라든지 그리고 한국 케이팝이라든지 이런 연관된 문화 요런 부분에 있어서 만큼은 다른 데보다는 제가 쪼끔 더 연구를 하고 좀 더 시장 조사를 해서 파고 든다 보면은 충분히 가능하다고 생각을 하고 있습니다. 특히 한국 음식 문화 쪽에서는 지금 이미 중국이나 요런 부분에서 많이 진출했지만 더더욱 매장들이 많이 생기는 상황이기 때문에 아직 진출하지 않은 한국 음식점들과 문화들을 세팅을 해서 직접 물건을 파는 것을 진행하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 본인이 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 무엇인가요 본인이 생각하는 가장 큰 성과에 대해 말씀해 주세요
A: 네 본인이 지금까지 살면서 가장 큰 성과와 그런 부분에 대해서 자랑 한번 해보도록 하겠습니다. 어 일단 군 생활을 간부 생활로 지내면서 육 년 간의 군 생활을 마쳤다는 것이 어 어떻게 보면 좀 자신에게 뿌듯하고 이십 대 청춘을 나라에를 위해서 봉사하고 희생하는 정신으로 살았다는 그런 이십 대에 대해서 굉장히 자랑스럽고 두 번째는 지금 가정을 이루고 어 딸과 아들이 하나 있습니다 .그래서 내 가족이 행복하게 잘 지내고 있는데 이렇게 가정을 꾸렸다. 부모의 도움 없이 자력으로 와이프의 그 자력으로 인해서 이렇게 한 개의 가정을 이루고 아이들을 잘 키울 수 있다는 것에 대해서 평범한 게 제일 어렵다고 하는데 정말 평범하게 잘 지내고 있는 것 같습니다. 그런 부분에서 지금까지 해왔던 과정 중 그 두 가지가 제일 큰 성과일 것 같고 또 이제 경력들을 쌓아서 이 회사에 입사를 하게 되면 또 하나의 또 저의 자랑거리가 생길 것 같습니다. 그런 부분에서 제가 이런 성과들이 있었던 것 같고 그런 부분이 자랑스러운 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다 라는 사실을 알게 된다면 바로 당장 어떤 거를 할 예정인가요 이 면접을 끝까지 계속 볼 건가요
A: 내가 당장 내일 죽더라도 이 면접은 계속 볼 생각입니다. 그리고 나서 저는 이 회사의 제품을 가지고 우리 나라에서 가장 큰 대기업의 회장을 만나서 영업 활동을 하고 싶습니다. 물론 그 회장이 저를 만나주지 않을 수 있지만 그 회사 앞에서 기다리는 열정을 보인다면 충분히 그 회사에 회장을 만날 수 있다고 생각합니다. 제가 이렇게 하려고 하는 이유는 영업에서 가장 어려운 일이 누군가를 만나는 일입니다. 그 사람을 만나는 것조차도 어렵고 그 사람에게 제품을 판매하려는 열정 또한 보여주기가 어렵습니다. 하지만 당장 내일 죽는다면 겁나는 게 없다고 생각을 하고 그 회장을 직접 찾아가서 우리 회사의 제품을 판매해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 했더니 업무 내용과 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠어요
A: 앞에 질문과도 거의 유사한 내용인데 조직에서 요구하는 업무나 조직에서 요구하는 일의 강도는 조직이 필요해서 하는 거라고 생각이 됩니다. 하지만 조직 내에 어떤 일정한 상사 일정한 분들이 생각의 과오로 인해서 후배 직원들을 불필요하게 업무적인 강도를 강화시킨다든지 불필요한 업무를 강요한다든지 하는 경우가 있다면은 아직 경험이 미천한 저로서는 일단 따라는 가겠습니다 마는 열심히 지켜볼 것입니다. 그것이 과연 조직을 위한 일인지 아닌지를 검토해서 그것이 조직을 위한 일이 아니고 선배 조직원의 잘못된 사고에 의해서 부당한 업무 내용과 부당한 정도의 강도를 요구하고 있다 면은 더 높은 상사라든지 다른 조직에 관련된 분들과 심도 있는 상의를 해서 그분의 사고를 고칠 수 있도록 건의하는 채널을 찾아보도록 할 것입니다. 일단 나의 직속 상관의 문제라면은 인사부서라든지 관련된 해결해 줄 수 있는 분을 찾아서 상의를 할 것입니다. 그렇게 하는 것이 무작정 따르는 것보다는 회사에 도움이 될 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 네 그동안 제가 인제 전 회사에서나 군 생활을 할 때나 전에 인제 속해 있던 조직 속에서 단체 속에서 저는 주로 무슨 역할을 했고 무슨 일을 주로 했는지에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 지금은 여기는 경력자를 뽑는 자리이기 때문에 자세하게 속 시원하게 말씀드리겠습니다. 어 일단 제가 있던 회사나 군 생활 할 때는 이제 제가 어느 정도 다 군 생활도 오 년 했고 전 회사에서도 오 년이라는 시간을 보냈기 때문에 어 주로 인제 중간 관리자 역할 팀장급 그 정도 역할을 많이 했던 것 같습니다. 그러다 보니까 인제 부하 직원도 있을 것이고 팀원들도 있었을 것이고 당연히 상급자들도 있었을 겁니다. 그런 중간 역할을 하는 역할을 많이 하다 보니까 중간 역할의 중요성에 대해서 점점 더 잘 알게 되었고 내 역할이 매우 중요하다는 것도 깨달았던 것 같습니다. 그래서 그런 중간 관리자 팀장급 업무를 많이 하다 보니까 아래 부하 직원과 상급자와의 연결고리가 되어주고 또 다리가 되어주는 또 같이 섞여서 한 방향으로 갈 수 있게끔 해주는 윤활유 역할을 해야 한다고 생각합니다. 주로 그런 역할들을 많이 해왔던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 세상에는 참 다양한 에스엔에스가 존재합니다 각각의 장단점을 분석해 보시고 어 저희 회사가 활용하기에 가장 적합한 플랫폼은 어떤 건지 말씀해 주세요
A: 네 현재 가장 이제 홍보 수단으로 많이 쓰는 부분이 에스엔에스 마케팅을 가장 많이 쓰고 있습니다. 에스엔에스 마케팅의 장점은 가장 손쉽고 어느 정도 저렴한 비용으로 아주 많은 대다수의 사람들에게 저희 제품을 홍보할 수가 있습니다. 빅데이터를 활용해 저희 제품을 언드시 찾아본 사람들에게만 해도 저희 제품을 자동으로 소개시켜드릴 수가 있습니다. 하지만 단점은 불특정 대다수에게 무분별하게 저희 정보가 노출이 되다 보니 어떻게 보면 정말 필요하신 분들이나 이제 이제 확실한 진짜 구매 소유자들은 저희 제품을 확인을 못하는 상황도 발생이 될 수 있습니다. 그래서 저는 저희 제품을 에스엔에스 활용보다는 사실 불특정 대다수가 저희 제품을 쓰는 것보다는 확실한 소수에게 저희가 영업을 하는 것이 더 맞다 라고 생각을 하고 있습니다. 저희 제품 같은 경우에는 고가의 고품질을 요구하는 제품이기 때문에 불특정 대다수에게 노출돼도 큰 도움이 되지 않는다고 생각하고 있습니다. 그래서 에스엔에스 마케팅보다는 이제 저희 브랜드 이미지 자체를 상승을 시키고 그 이미지에 따라서 사람들이 저희 매장에 찾아오기 위해서 이제 영업 사원이 확실하게 영업하는 방식을 선택하는 것이 더 중요하다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 삼 년 내에 이루고자 하는 자신의 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까
A: 아 삼 년 내 저의 주요 성장 계획이나 목표에 대해서 말씀드리겠습니다. 아 일단 삼 년 내에 그 상급 업무를 맡을 수 있도록 최선을 다 할 것 같습니다. 그럴려면은 지금 좀 부족한 부분에 대해서 스펙이나 이런 부분들을 더 보완해야 할 것이고 그 자기계발을 통한 어 상급 업무를 갈 수 있도록 더욱더 노력할 것 같습니다. 어 삼 년 이후에는 아마 안 자리를 잡고 안정된 모습이 있을 건데 어 제가 그 전 회사나 지금까지 가졌던 경력 노하우를 통한 어 최대한 빠르게 회사에 도움이 되는 그런 직원이 될 수 있도록 하는 게 저의 성장 계획이고 뭐 개인적인 목표라 하면은 어 지금 이제 제 결혼하고 자녀가 있는데 어 내 집 마련에 대한 개인적인 목표도 있습니다. 그러한 목표에 대한 것을 이루기 위해서는 당연히 제가 어느 정도 사회적인 안전한 지위가 또 있어야 할 것이고 여러 가지 제 목표를 갖고 있는데 삼 년이 아닌 오 년 오 년 뒤 십 년 뒤에 모습까지 잘 그려서 아 원하는 대로 다 이루고 또 회사에도 이익이 되는 회사의 이익 창출이 될 수 있는 그런 데 도움이 되는 직원이 되는 게 제 목표가 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그런 상황이 온다고 해도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 저는 제가 지원하지 않은 부서에 배치가 된다고 하더라도 아무 상관이 없습니다. 물론 제가 제 능력을 최대한 발휘할 수 있는 분야는 제가 지원한 곳이지만 회사라는 조직은 단 한 군데의 부서로 굴러가지 않는 것이라고 저는 생각하고 있습니다. 예를 들어 영업 활동을 많이 하는 부서에 있던 사람이 이후에 지원 부서에 가게 된다면은 영업활동 현장에서 가장 중요하고 필요한 것이 무엇인지 더 정확하게 알고 그에 적절한 지원을 해 줄 수 있을 것입니다. 반대로 지원 업무 부서를 먼저 경험하고 영업 활동 현장에 나가게 되는 경우에도 자신이 어떠한 지원을 받을 수 있는지 회사에 어떤 부분을 이용할 수 있는지를 잘 파악하고 있다면 영업 현장 활동에도 아주 큰 도움이 될 것이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때도 있습니다 혹시 그럴 때에도 잘 버틸 수 있는 자신이 있나요
A: 업무량이 어느 정도라야 과도하다고 얘기할 수 있을지 이 말 자체가 비교적인 얘기이기 때문에 쉽지 않습니다. 하루에 여덟 시간을 평균 일한다고 생각했을 때 어느 날은 열 시간 일할 수도 있고 열두 시간 일할 수도 있지만 또 어떤 날은 여섯 시간만 일을 할 수도 있을 것입니다. 하루에 통상적으로 일곱 여덟 시간을 일하는 식으로 주어졌지만 그 일의 강도에 따라서 사실은 쉬는 시간일 수도 있고 사실은 세 시간을 일어나지만 여덟 시간 이상의 강한 프레져를 받으면서 하는 일일 수도 있습니다. 또한 그 과도한 일이 하루에 걸쳐서 일어나는 것일 수도 있고 일주일 한 달을 계속해서 나타나는 경우도 있을 수 있습니다. 제 기준으로 본다면 하루에 평균 하드하게 일을 한다고 볼 때 열 시간씩 오 일 정도는 버틸 수 있을 것입니다. 하지만 일주일 열흘 지나가면은 육체적으로 상당히 힘들 것을 느낄 것입니다. 당연히 너무 과도한 업무량은 감당하기 어려울 것입니다. 그거는 조직에도 도움도 되지도 않을 것입니다. 나에게서 더 많은 능력을 찾아낼 수가 없을 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자가 해왔던 것과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 인간은 누구나 적응하는 동물입니다. 어떠한 극한의 상황이 있더라도 적응할 수가 있습니다. 회사마다 성격이 다 다를 수 있습니다. 회사의 분위기 연봉 회사원들 간의 어떤 분위기 이런 것들이 다 다를 수 있습니다. 그것은 제가 선택한 이상 제가 감내해야 될 부분이고 제가 적응해야 될 부분입니다. 어 저는 어 성격이 굉장히 외향적입니다. 그러기 때문에 어떤 어려움이 있더라도 그 부분을 극복해서 자계화시키는 능력이 탁월합니다. 회사든 간에 문제가 있다면 조금 더 다가서서 침묵을 유지하면서 분위기를 더 좋게 만들 것이고 새로운 업무가 주어져서 어 힘들다면 그 업무를 진행했던 상사에게 가서 업무를 배우면서 회사에 회사에 적응하도록 노력하겠습니다. 이러한 점은 저의 최대의 장점이라고 생각합니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있습니까 있다면 전공과 관련하여 어떠한 도움을 주는지도 같이 설명 부탁드립니다
A: 어 글 쓰는 것을 좋아합니다. 어 문학적인 측면에서 볼 때는 문외한입니다. 책 읽는 거 별로 좋아하지 않습니다 다만 이 아 관찰하고 사물을 기록하는 어 취미가 어 있습니다. 전공 관련해서는 세세한 것을 놓치지 않고 그런 거에 남들보다 더 주목할 수 있는 아 긍정적인 측면도 있다고 생각을 합니다. 부정적인 측면은 아 세세한 것에 주목을 하다 보면 어 감정에 치우칠 수가 있습니다. 어 그걸 조절을 하지 못한다면 회사에 나쁜 영향을 끼칠 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어온 다음 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 왜 그 업무를 하고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 알기로는 회사가 사 차산업 분야의 그 솔루션을 개발하고 보급하는 그러한 회사로 알고 있습니다. 제가 회사에 입사에서 하고 싶은 일은 이러한 솔루션을 여러 분야에 배급을 하고 또 거기에 대한 그 피드백을 받아서 다시 그 솔루션을 더 넓은 범위로 어 배급하는 그러한 영업 업무를 하고 싶습니다. 구체적으로 말씀드리면 기술적인 영업 업무를 말씀드리는 것입니다. 그 이유는 제가 그동안 해 왔던 그런 업무가 아이티 분야의 기술적인 영업 분야이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그중 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 현장직에서 일했을 때 경험이었습니다. 현장직에 현장직에 있을 때 물건이 들어와서 그 물건을 저희 창고에 이렇게 쌓는 과정을 해야 하는 그런 장소였어요. 그런 장소에서 이 커뮤니케이션을 해야 할 일이 있었어요. 이 물건을 어디다 둬야 할지 같이 일하는 우리 동료들에게 내가 물어봤어야 하는 상황이었었어요. 근데 그때 저는 지게 차를 타고 있었습니다. 상대방도 지게차를 타고 있었고 그러다보니까 이거 물건을 어디다 놔야 하나 물어봤는데 그 장소의 지게차의 소음과 큰 트럭의 소음과 장소 자체의 소음이 너무 크다 보니까 말하는 것이 잘 들리지가 않았었어요. 그래서 저는 더 크게 말할 수 밖에 없었고 더 크게 말하니까 그 사람은 제가 본인한테 화를 내는 줄 알고 있었더라고요. 그래서 상대방도 그쪽에서 저한테 화를 내더라고요. 근데 알고 보니까 그 사람은 저한테 화를 냈던 게 아니었어요. 더 크게 얘기해 가지고 제가 원하고자 하는 답을 그쪽에서 얘기해 주는 거였는데 너무 주변 소음이 시끄럽다 보니까 정확한 소통이 하기가 어려웠던 것 그게 제가 가장 어려웠던 경험인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 외국계 기업의 해외 영업 직군인데 외국인과 일할 수 있는 기회가 많지 않을 수 있습니다 괜찮으신지 말씀해 주세요
A: 저는 제가 하고 있는 일이 외국인과 일할 수 있는 기회가 많지 않더라도 개의치 않겠습니다. 왜냐하면 저는 일을 중요시 생각하기 때문입니다. 인종은 별로 개의치를 않습니다. 그래서 외국인과 꼭 같이 일을 해야만 된다는 그런 생각은 하고 있지 않습니다. 다시 한 번 말씀드리면 저는 일을 중요시하는 일 중심의 그런 사고를 가지고 있기 때문에 일에만 전념하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 장점에 대해서 말씀해 주시구요 또 단점에 대해서도 말씀을 해 주시기 바랍니다 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 빠르고 확실하고 즉시 실천하는 것이 저의 장점입니다. 하지만 그 장점이 가끔은 더 단점일 수도 있습니다. 너무 빠르고 이제 성급하다고 볼 수도 있죠. 그런 경우들이 가끔씩 생겨서 그런 부분에서 일적으로 문제가 생긴 적도 몇 번 있습니다. 그래서 저는 그것을 극대화하고 또 약간 보완을 하기 위해서 저는 하루를 메모를 하는 습관을 가지고 있습니다. 그리고 메모하고 그것을 저녁에 한 번 보면서 제가 어떤 부분이 성급하지 않았을까 어떤 부분이 조금 더 보완을 해야 되지 않을까 그렇게 생각하는 시간을 가지면서 저의 장점이자 단점을 극복하고 또 보완하기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직무 수행시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님이 생각하는 해결법과 그렇게 할 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 직무 수행 시에 업무 하는 중에 난관에 봉착하고 위기 상황이 왔다는 판단 하에 어떻게 저만에 노하우와 저만에 대응법 있는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 업무 간에는 생각지는 못한 난관 위기 위험 상황이 수시로 오는 거 같습니다. 이 그럴 때 해결 방법은 이제 자기가 갖고 있는 노하우나 경험이 있으면 충분히 바로 해결이 가능하겠지만 저는 이런 경험과 노하우에 의해서 진행되는 업무 처리 방식이 가장 효율적이고 빠른 시간 내에 처리할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 뭐 제가 규정을 찾아본다든지 뭐 어떤 지식을 찾기 위해서 검색을 해본다든지 이런 것보다는 주변에 이 난관에 대해서 경험해 본 사람이라든지 또는 이런 노하우로 갖고 있는 뭐 선배들이라든지 뭐 이렇게 뭐 인접 직원들이라든지 이렇게 해서 수소문을 해서 그런 경험이 있는 사람을 찾아서 어 노하우를 듣고 조언을 받아서 어 조치하는 방식을 많이 취하고 있습니다. 그 부분이 내가 정말 정보를 찾아서 해결하는 것보다 몇 배는 더 빨리 진행돼 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만이 가지고 있는 다른 대처법이 있을까요 있다면 무엇인지 자세하게 답변해 주세요
A: 업무를 진행하다 보면은 분쟁 갈등은 반드시 따라오게 되는 일이라고 생각합니다. 다른 환경에서 다른 방식으로 자라왔고 또 각자의 방식으로 이 세상을 살아온 사람들이 한 개체를 이루어 구성되는 것이 회사라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 분쟁을 대비하기 위해서는 각 구성원과 심도 깊은 대화를 충분히 나눠야 나누어야 한다고 생각하고 있습니다. 대화가 있을 때야 그 사람의 정보를 얻고 그 사람이 무엇을 좋아하고 싫어하는지 무엇에 강하고 약한지를 파악할 수 있기 때문입니다. 평소에 조직 구성원들과 많은 대화를 나누어 그 사람들의 특징을 캐치하여 분쟁이 발생할 때를 대비하는 것이 가장 최상책의 방법이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결책을 찾아보는 편이십니까 아 평소 지원자님의 방법을 한번 들어보고 싶네요
A: 어려운 문제나 난관에 봉착했을 때 가장 좋은 것은 자기만의 프레임에서 벗어나는 것입니다. 예를 들어 내가 혼자 이 일을 해결할려고 했는데 저에게는 안 보이는 문제나 답들이 다른 사람 눈에는 잘 보일 수가 있습니다. 우리는 이것을 심리학에서 구경꾼의 눈이라고 합니다. 예를 들어서 우리가 장기나 바둑을 둘 때 아무리 보이지 않던 수도 옆에서 구경꾼이나 훈수꾼 눈에는 잘 보이는 것처럼 어떤 문제를 해결하기 위해선 혼자 하기보다는 여러 사람의 시각과 여러 사람의 솔루션을 받아보는 것이 가장 좋습니다. 뜻하지 않게 내 눈에는 보이지 않던 것이 여러 사람들이 솔루션을 제공하면 그 솔루션을 기반으로 제가 또 좋은 좋은 방법을 마련하는 경우들이 훨씬 많았습니다. 그래서 저는 문제가 생겼을 때 가장 먼저 우리의 회의 방에다가 그 문제를 올려놓습니다. 그러면 뜻하지 않은 곳에서 여러 가지 해결책 또는 그 해결을 할 수 있는 방안들에 대한 조언을 많이 듣게 됩니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 부탁 드립니다
A: 어 저는 스스 해소법에 대한 것은 여러 가지 방법을 저는 하고 있는 것 같아요. 첫 번째로는 제가 어 가족들과 대화를 하는 시간을 종종 가집니다. 그래서 어 아이들이 이 장성을 해서 큰아이나 둘 아이 다 직장을 다니고 있는데요. 어 한 주를 이렇게 생활하고 나서 주말에 그때 이 생활이 어떤 일 서로 묻기도 하고 회사 생활 했던 이 서로 이야기하기도 하고 하면서 한 주를 이렇게 마감하는 과정이 있어요. 그러한 과정 속에서 어 아빠로서 가지고 있는 고민 또 부모로서 가지고 있는 고민 이런 부분을 사실 이야기를 합니다. 그 가장 크게 저한테 오는 스트레스를 풀어주는 요소고요. 그 외로는 제가 아 등산을 합니다. 그래서 가까운 산에 가서 둘레길을 돌거든요. 그래서 그런 둘레길 돌면서 자연을 벗삼아 돌면 이 스트레스가 해소가 되는 것 같아요. 그래서 그게 이제 에 또 하나의 방법이고요. 또 하나는 제가 영화를 좋아해서 공 공 칠 시리즈 첩도 영화를 좋아합니다. 그 영화를 보면서 아 그때 시대는 이런 게 있었구나 이런 부분이 있구나 라고 하면서 어 스트레스를 해소하죠. 감사합니다.
------------------------------
Q: 과도하게 실적 압박을 받을 경우 어떻게 대처할 것인지 설명해 보세요
A: 아니 상사가 없다니까요. 저는 상사가 없어요. 저예요 저. 그건 맞아요. 상사가 없고 저 제가 상사고 부하 직원이고 혼자 다 해 먹는데 실적에 대한 과도한 압박을 제가 저한테 하고 있어요. 웃기는 상황이죠 이게. 어떻게 대처하냐고 하면 모르겠어요. 그냥 우선 열심히 하고 있어요. 뭘 열심히 하냐고 하시면 그것도 모르겠어요. 그냥 눈에 보이는 것들을 다 그냥 제가 어 열심히 한다고 하는 그 강도 내에서 하고 있어요. 청소도 열심히 정리도 열심히 손님 응대도 열심히 그렇게 하고 있어요. 그래서 뭐 제가 할 수 있는 지금 하고 있는 것 이외에 다르게 조금 더 열심히 할 수 있는 무언가가 있다면 그거를 주변에서 누가 저에게 조금 조언을 준다면 전 당장 오늘부터라도 내일부터라도 바로 적용할 그런 상태이기 때문에 어 네 만족스럽지 못해서 지금 저의 현재 상태가 가게 매출이 만족스럽지 못하기 때문에 가게 매출보다도 그 결과가 만족스럽지 못하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직무를 수행하던 중에 어떤 난관에 봉착을 하게 된다면 어떻게 해결하실 것 같은지 지원자님의 해결법과 그 이유까지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어떤 난관인지 먼저 파악을 해야겠지요. 왜 원인 분석을 해서 대처해야 할 것입니다. 아무리 어려운 난관에 봉착했다 하더라도 사람은 여러 가지 방법과 수단을 동원해서 해결할 수 있다고 생각을 하고 있기 때문입니다. 그래서 아무리 어려운 일이 있다 하더라도 그 일은 꼭 헤쳐 나가야 된다고 생각합니다. 물론 할 수 없는 일도 있겠지요. 할 수 있는 일이 닥쳤을 때는 제가 할 수 있는 능력 밖이라면은 빨리 포기하는 수 밖에 없겠죠. 하지만 시도 해보지도 않고 포기하지는 않습니다. 할 수 있는 데까지 최선을 다해서 그 난관을 잘 극복할 수 있도록 해 보겠습니다. 때로는 주변에 도움도 좀 받을 수 있으면 좋겠지요. 아무리 어려운 일도 주위에서 도와준다면 해결이 잘 되지 않을까 싶습니다. 어려운 난관일수록 많은 사람들의 의견도 하는 것도 좋은 방법이라 생각합니다. 자기 자신의 생각과 고집만으로는 해결이야 안 되는 일이 많으니까요. 다양한 방법으로 해결을 해야지 한 가지 방법으로만 난관을 수습할려고 하면은 잘 안 될 수도 있다고 생각이 들기 때문입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 어 여러 가지 직업군이 계속해서 생기고 있는데요 현대 사회에서는 없어서 나왔는데 어 본인이 생각하기에 가장 중요한 직업은 무엇입니까
A: 현대사회에서 꼭 필요한 직업은 바로 소프트웨어 개발자 및 엔지니어라고 생각합니다. 예전에는 단순히 물리력 또는 이 인력으로 일을 해결했다면 이제는 소프트웨어 및 기구 설계 또는 머신 러닝 딥 러닝 등으로 모든 업무를 처리할 수 있는 시대가 되었습니다. 최근에 공장 자동화라든가 웬만한 시스템 업무들 또는 데이터 수집 또는 마케팅 업무들은 웬만한 머신 러닝이나 딥 러닝이 더 사람보다 완벽하게 할 수 있고 사람이 하는 어떤 피로 또는 업무에 대한 반복 그런 것들을 다 피해 나갈 수가 있습니다. 공장 자동화 역시 요즘은 팩터리 오토메이션이라고 해서 모든 시스템이 인공지능에 의해서 돌아가기도 하고 인공지능에 의해서 돌아가게 되면 불량률도 줄어들고 생산률은 훨씬 더 높아지게 됩니다. 특히나 요즘 카페나 이런 것도 인공지능이 주문을 받고 로봇이 카페에서 커피를 중 재조 받고 그다음에 음료수를 만들어서 사람들에게 제 제공을 합니다. 그런데 실제로 블라인드 테스트를 했을 때 로봇이 만든 커피와 바리스타가 만든 커피의 맛의 차이는 거의 없다고 합니다. 즉 다시 말해서 이제는 사람이 할 수 있는 일을 기계가 대처함으로써 기계를 움직일 수 있는 소프트웨어 전문가와 개발자들이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 아 너무 슬프죠. 화가 나죠. 요 정말 네 구급대원이 돌아가신 거니까 특히나 더. 음 네 정말 근데 정말 우리나라는 술에 대해서 너무 관대하다고 생각을 해요. 네 그 술 마시는 사람도 너무 많은데 우리나라는 또 먹는 거에 진심인 그런 나라잖아요. 저도 술 마셔요. 근데 자기가 자기를 조절하면서 마셔야지 술에 의해서 그렇게 안하무인이 되고 자기 컨트롤이 못 될 정도의 사람이라면 그러면 금주해야죠 죽을 때까지. 근데 구급대원을 심지어 폭행을 해서 살인을 했다. 아 네 제가 정말 입이 있어도 말은 다 못하겠는 게 제가 정말 벌 쎄게 받아야 된다고 생각을 하고요. 제발 제발 좀 이런 일이 다시 발생되지 않게 좀 바뀌었으면 좋겠습니다. 정말 지치네요. 이러한 사건들은 처음이 아니잖아요. 비슷한 것들이 워낙 많기 때문에.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있으실까요 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 가장 후회했던 일은 유학을 가지 않았던 것입니다. 제가 대학교 때 미국으로 유학을 갈 수 있었습니다. 학교 장학생으로 선발이 되어서 전액 장학금을 받고 유학을 갈 수 있었는데요. 이 때 생활비가 부족해서 유학을 가지 못했습니다. 장학금을 받아도 결국 미국에서 생활을 하기 위해서는 한 달에 백만 원 정도의 생활비가 필요했습니다. 이 생활비가 부족해서 저는 미국 유학을 포기했습니다. 하지만 이제 와서 생각해보니 그 당시에 빚을 내서라도 유학을 다녀왔어야겠다는 생각을 했습니다. 지금 다시 유학을 가기에는 너무 늦었고 그 당시에 장학금으로 갈 수 있었던 기회였기 때문에 지금 생각하면 너무 아쉬운 기회를 놓친 것 같습니다. 혹시라도 제가 과거로 다시 돌아갈 수 있다면 미국 유학을 다녀오는 것이 어떨까 라는 생각을 자주 하게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하셨는데 업무 내용이나 강도가 지원자님의 예상과 전혀 다르다면 어떻게 하실 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 어 제가 들어 듣기로는 어 현대의 어 젊은 신입 사원들은 어 회사에 입사를 하였는데 계약했던 내용과 그 업무 내용과 강도가 다르다면은 바로 직장 상사에 말해서 어 계약대로 해 달라 아 아니면 그것이 관철되지 않는다면 바로 퇴사를 하는 아주 과감한 아주 그 그런 일들이 많다고 저는 들었는데요. 아 물론 저는 이제 어 회사의 중간 직으로 어 여러 가지 어 경험이 많고 또한 경력도 많기 때문에 그런 식으로 일을 하면은 안 되는 것을 잘 알고 있습니다. 어 그렇기 때문에 어 저는 그러한 젊은인 젊은 사람들과는 달리 저만의 노하우가 있는데요. 저는 일단 업무 내용과 강도가 예상과는 다르다면은 일단 그 업무 내용과 업무에 대해서 어 최대한 제가 할 수 있는 최대한 업무를 수행합니다. 그러다가 제가 업무가 도저히 정말 이것은 제 저의 능력을 넘어 섰다 아니면은 도저히 저와 맞지 않는다 그러면은 그 다음에야 어 일단 해보고 나서 그다음 직장 상사와 즉 제 제 상사와 얘기를 통해서 업무를 조끔 조정을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그 학교에서든 아니면 전 직장에서든 어 프로젝트를 수행했었던 경험이 있으실 텐데 혹시 그 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 하셨는지 네 말씀해 주시겠습니까
A: 프로젝트를 수행했던 경험이 있는가 프로젝트 내에 본인의 역할은 라고 말씀을 하셨는데 제가 지금까지 진행했던 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 중국 아 심천에서 진행했던 프로젝트입니다. 저는 해외 영업 관련된 업무를 하고 있고요. 그 업무 중에서 중국 관련 신규 프로젝트 영업 매출을 일으키는 프로젝트가 있었습니다. 당시의 기존의 방법으로는 전화나 이메일 혹은 한 달에 한 번 정도 출장을 가서 업체를 방문하는 정도였습니다. 그런 기본적인 방법으로는 신규 매출 창출을 이루기가 어렵다고 판단을 해서 중국의 광동성에 있는 심천이라는 곳에서 근거지를 마련한 후 그 근거지를 통해서 로칼영업을 진행해야 된다고 생각을 해서 그 프로젝트의 에 책임자로 중국 심천에 파견을 나가 그곳에서 사무실을 구한 후 거기에 지사를 설치 후 한 후에 로컬 영업을 진행을 해서 최종적으로는 신규 매출을 창출한 프로그램 프로젝트를 진행했습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 갈등이 생기는 경우들이 있습니다 만약 일을 하던 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀을 해 주세요
A: 여러 사람들이 함께 근무를 하다 보면 분명히 불화가 발생할 수 밖에 없습니다. 예를 들면 저는 여덟 명의 팀원들과 함께 프로젝트를 진행해 왔었던 경험이 있는데요. 지난해 여름이 너무 덥다 보니까 우리가 함께 프로젝트를 진행하다가 날씨로 인해서 서로 이제 기분이 조금 안 좋아지기도 했었고 체력적으로도 굉장히 저조해지는 그런 상황들이 생겼었습니다. 그런 상황이 생겼을 때 여러 팀원들이 함께 우리 지금 너무 다들 힘들지만 한 번 다시 한 번 힘을 내서 이겨내보자 라고 서로 으쌰으쌰하는 분위기가 생겼을 때 오히려 더 큰 좋은 시너지 효과가 나섰던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 역사 속에서 본인이 가장 존경하는 인물이 있다면 그 인물이 누구인지 말씀해 주시고 그 인물을 본인이 가장 존경하는 이유에 대해서도 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 우리나라에서 이승만 대통령을 꼽고 싶습니다. 물론 그의 공과는 뚜렷이 역사적으로 평가되고 있습니다. 해방 이후 우리의 손에 아니고 우리의 손에 의해서가 아니라 대국들에 의해서 공으로 얻어진 해방 이후 많은 혼란을 우리나라는 겪었습니다. 북에는 김일성 남에는 이승만이 친소 친미 정권을 수립하면서 많은 갈등을 일으켰고 그 문제점은 지금까지도 연관을 갖고 우리 국민을 양분화 시키기도 하고 있습니다. 하지만 이승만 대통령은 미래를 확실히 볼 줄 아는 인물이었습니다. 미국의 굽신거려서 사정만 하는 것이 아니라 미국의 지도자들을 설득하는 설득력과 그 설득을 위해서는 미래를 내다보는 혜안이 필요했는데 그것을 미국의 지도자들이 감탄하게 된 것입니다. 그만한 능력을 가질라면 실질적으로 그 양반은 많은 공부를 했었던 것입니다. 그의 인물론적인 능력과 실질적인 실력이 우리나라를 위기에서 구원해 낸 원인이 되었다고 생각합니다. 우리나라 발판의 근본이 되었다고 생각하기 때문에 무엇보다도 근세에서 가장 존경하는 인물이라고 말씀을 드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 저희 전공은 중어중문학과입니다. 중어중문학과는 중국어에 대해서도 배우지만 중국 역사와 문화 요런 부분에서도 다 같이 배우고 있습니다. 그중에서 제가 제일 기억에 남았던 과목은 논어의 이해라는 과목인데요. 공자가 적은 논어 책에 대해서 공부를 하고 이해를 하는 과목이었습니다. 처음에는 사실 논어라는 책이 굉장히 이제 고리타분하고 재미없고 그렇게만 느꼈던 졌던 학문이었지만 논어 책을 배우면 배울수록 제 가슴 속에 많이 깊이 남았고요. 특히 인생을 살면서 계속 제 되새기고 이 생각이 나는 그런 과목이었습니다. 그 중에 한 구절이 멀리서 친구가 나에게 찾아오고 와서 한 찾아오면 기쁘지 아니한가 그러니까 한 마디로 이제 나이가 들어서 가끔씩 정말 먼 데서 친구가 가끔씩 나한테 안부르 물르 물어주고 찾아오는 것만으로 인생에서 참 참으로 기쁩니다 뭐 고런 뜻인데요. 나이가 들면 들수록 친구들을 자주 볼 수는 없지만 가끔씩 이렇게 친구들이 저에게 연락보고 하면 정말 기쁘더라구요. 그리고 그 배움에 대해서 때때로 익히고 그것을 쓰면 기쁘지 아니한가 뭐 요런 또 말인데. 항상 배움에 대해서 배우고 배우는 것 자체가 기쁩니다. 요런 부분도 제 인생에 참 많이 기억에 남는 구절들입니다.
------------------------------
Q: 전 직장이나 회사에서 사람들과 협업을 하면서 어 본인께서 가장 어려웠던 점이 있었다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 뭐 이거는 누구나 공감하고 다 아는 거지만 협업을 할 때 가장 중요한 것은 소통입니다. 협업이라는 게 여러 사람이 모여서 아니 뭐 부서와 부서가 모여서 어 어떤 공동의 목적을 이루기 위해서 노력하는 과정인데 어 소통이 안 되거나 어 본인을 아니면 자기의 부서를 자기 팀을 좀 희생할 줄 모르면 결국은 어 배가 산으로 갑니다. 협업을 하면서 가장 중요한 것이 소통 이유는 이것 이 소통이 잘 돼야 우리가 어떤 목적으로 무슨 일을 하고 있는지를 이해하고 서로가 자기가 해야 될 일이 무엇이며 어 나의 책임이 무엇이고 나의 의무가 무엇인지를 알 때에 어 프로젝트는 완성되고 어 성공할 수 있습니다. 그러기 때문에 소통이 안 되거나 어 뭐 자기만의 이익을 자기 부서 만의 이익을 취하다 보면은 결국 프로젝트는 어 성공할 수가 없습니다. 저는 협업을 하면서 가장 중요한 것은 첫 번째도 소통 두 번째도 소통이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 그것과 관련해서 건보공단이 해야 하는 일과 개선해야 하는 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 이미 우리나라는 앞선 정부서부터 치매에 관한 문제는 국가가 책임진다고 하고 있기 때문에 건보공단에서 매우 다양하게 대처를 하고 있다고 보고는 있습니다. 긍정적으로 볼 부분들이 많이 있습니다만 아쉬운 거는 치매의 성격상 본인이 어떻게 하지 못한다는 것입니다. 반드시 보호자의 간접 지원이 꼭 필요하다는 것입니다. 그러나 최근에는 독거 노인도 많고 또 설사 혼자가 아니다 하더라도 가족이 돌볼 수 없는 경우가 많습니다. 따라서 찾아가는 문제 해결 독거노인이 혼자 있을 경우에 자기의 문제점을 전혀 알지 못합니다. 정기적으로 찾아가서 그 사람의 문제점을 해결해 주는 것입니다. 가족이 없는 경우라 하더라도 할 수 있는 방법을 마련한다는 것은 매우 어려운 일일 것입니다. 남의 집을 봉사자가 쉽게 갈 수도 없습니다. 따라서 치매 환자와 건강 보험 공단 사이에는 가족의 개념이 성립이 돼야 됩니다. 그렇게 되면 오히려 가족보다도 더 친밀하게 건보 공단과 치매 환자 사이의 관계가 형성이 될 것입니다. 솔직히 매우 어려운 분야로 많은 노력이 필요합니다.
------------------------------
Q: 면접자가 생각하는 영업인으로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각합니까
A: 영업인으로써 필요한 역량은 무엇이라고 생각하느냐에 대한 부분은 회사에서 가장 영업은 꽃이라는 말을 많이 합니다. 그렇다면 왜 이런 얘기를 했을까 라고 생각을 해 본다면 영업이 회사의 가장 큰 중요한 부분은 회사의 어 이익을 창출을 해야 되는 부분이기 때문에 매출과 가장 접점에 있는 영업이 영업 세일즈 부분들이 가장 중요하고 그렇기 때문에 영업 관련된 부분들을 더 높게 평가를 하는 부분이 있다고 생각을 합니다. 그렇다면 영업인으로써 필요한 역량은 무엇인가 라고 생각을 한다면 매출을 창출할 수 있는 능력이라고 생각을 합니다. 누구나 영업은 할 수 있지만 그 영업에서 어 매출을 창출해서 어 수금까지 하는 이 일련의 부분들은 어 영업 이외의 지원 부서들 관 느끼지 못하는 영업인만이 느낄 수 있는 음 성취감이라고 할 수 있겠습니다. 따라서 영업인으로써 필요한 역량은 매출 창출을 일으킬 수 있는 역량이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 이직을 생각하는 동료를 만나게 되신다면 면접자님은 뭐라고 말씀하실 생각이십니까 왜 그렇게 말씀하실지도 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 왜 이 일을 시작했는지 물어볼 것 같습니다. 영업직을 하는 사람들은 대부분 돈을 많이 벌기 위해서 일을 시작했습니다. 영업직은 인센티브 제도가 있기 때문에 본인이 제품이나 서비스를 많이 판매하는 만큼 돈을 더 많이 벌어갈 수 있습니다. 기본 급여 자체는 이백만 원 정도로 적은 수준이지만 여기에 인센티브를 받는다면 오백만 원 천만 원을 벌어갈 수 있습니다. 이런 장점 때문에 영업직을 선택하는 사람들이 많은데요. 이직을 생각하는 동료에게도 왜 이 일을 선택했었는지를 물어본다면 생각을 바꿀 수 있을 것이라고 생각합니다. 혹시라도 돈 때문에 이 일을 선택한 게 아니라면 우리 일에 대해서 가치가 있다는 것을 알려 줄 것 같습니다. 우리가 하는 영업은 누구든 해야 하는 일이라는 것을 알려 준다면 생각을 바꿀 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사해서 일을 하게 되면 종종 중국으로 출장을 갈 일이 생기는데요 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으시겠습니까
A: 네 업무를 하다 보면 뭐 중국이나 해외 출장 뭐 국내에서도 출장이 충분히 있을 수 있을 것 같습니다. 그런 상황에서 뭐 해외 출장 즉 중국이나 뭐 이런 데로 출장갔을 때 그건 오히려 저한테는 기회가 될 수 있을 것 같습니다. 해외에서 쌓은 경험은 당연히 국내에 와서도 활용할 수 있는 부분이고 어 이렇게 시야나 이런 직관 같은 게 더욱더 넓어질 수 있기 때문에 그런 부분이 있다면 당연히 오히려 자진해서 갈 수 있을 것 같습니다. 그런 상황에서 이제 중국으로 출장을 가면 이제 모든 환경이나 뭐 주거 환경부터 시작해서 뭐 식 식습관 뭐 이런 거부터 해서 여러 가지들이 이제 어 바뀌다 보니까 부담이 될 수 있긴 한데 어 그런데 그런 부분에 대해서는 뭐 부담이 없을 것 같습니다. 그런 환경이 바뀌는 업무나 뭐 이런 데서 생활을 많이 해 왔기 때문에 어 전혀 뭐 문제가 될 수 있을 것 같지는 않고 그것보다는 이제 가족들과 좀 떨어져서 지내야 한다는 게 조금은 큰 부담이 될 수 있을 것 같습니다. 하지만 뭐 길게 가는 것도 아닐 것이고 뭐 길게 장기적으로 가게 되면 가족들도 이동해서 진행해도 괜찮을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람을 어 설득을 하려다가 실패한 경험이 있습니까 있다면 어 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 타인을 설득하려다 실패했던 가장 큰 경험은 바로 오 년 전에 대학병원에서 사용하고 있는 장비를 저희 장비로 교체하는 일이었습니다. 그때 고객은 다 또 다른 장비 다섯 대를 구매할려고 했었고 원래 병원에 있는 사람들은 한 번 사용했던 장비 브랜드를 지속적으로 사용할려고 하는 경험이 있습니다. 왜냐하면 새로운 장비를 배우게 되면 많은 어려움과 또는 어 어플리케이션이라든가 소프트웨어를 배워야 되고 또 새로운 담당자와 이야기하는 것을 힘들어 하기 때문입니다. 하지만 그때 많은 영업권이 있었고 그때 매출이 약 십 오억 원이 넘는 장비였기 때문에 저희는 거기에 있는 실장 또는 의사 담당자들을 전부 한 달 동안 찾아가면서 저희 장비를 전부 다 바꾸진 않더라도 삼 분의 이 또는 이 분의 일만이라도 바꿔 달라고 간곡하게 요청을 하고 저희 장비의 장점 혜택 프로모션 그리고 워런티 품질 보증 기간을 남들보다 두 배 정도 더 늘려준다고 그렇게 이야기하고 맛있는 커피도 사다 드렸습니다. 하지만 결국은 총괄 팀장 또는 사업부장은 거기서 장비를 바꾸지 않겠다 라는 결론을 냈고 자기들은 그 장비를 바꾸게 되면 얻는 이득보다 훨씬 더 손해가 많다고 하여 결국은 저는 그들을 실패 사이 타인을 설득하는데 완벽하게 실패했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 이 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각을 하십니까 어 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 무형문화재는 무형 문화유산 국가의 역사입니다. 어떤 그 조직 사회에 역사입니다. 장기간의 세월에 거쳐서 그 일정한 사회에서 녹아 녹아있는 생활 패턴이고 감정이고 문화 그 자체입니다. 그렇게 해서 형성되는 것이 그 공동체의 가치인 것입니다. 그 공동체의 가치를 보호하는 것은 너무나도 당연한 일이고 후대에 그 공동체에 그 공동체 공동체가 있어야 되는 이유가 되는 것입니다. 그리고 그 공동체의 긍지가 되는 것입니다. 또한 그러한 무형 문화유산을 보호하는 것에 앞서서 보호하는 것에 이어서 발전시킴으로 해서 그 공동체도 함께 발전될 수 있는 것입니다. 문화를 유지하고 발전시키는 데 있어서 그러한 문화 무형 문화유산들은 큰 밑거름이 될 것이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약 있으시다면 그 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우선 많은 사람들을 상대하는 쪽의 업무를 하고 싶습니다. 그래서 많은 사람들의 요구사항이라든가 바라는 것을 들어보고 그 사람들의 성향을 파악할 수 있기 때문에 어떤 업무를 하더래도 사람들의 마음과 요구사항 바라는 거 또 어떤 제품을 요구하는지 어떤 성능과 기능을 갖고 있는 것을 원하는지를 어 알아야 되기 때문입니다. 그래서 저는 고객센터 고객들을 응대하거나 아니면 홍보활동 그런 것을 해보고 싶습니다. 그래서 많은 사람들의 의견이 모아져야만 제가 어떤 일을 하더래도 그 그 사람들의 생각을 염두에 두고 일을 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 그래서 많은 사람들의 이야기를 들어주는 그런 업무를 해보고 싶습니다. 처음에는 고객센터나 안내 또는 홍보 이런 일이 해보고 싶다고 생각을 하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 하시게 되면 본인이 원하는 직무에 어 배치가 안 될 수도 있습니다 만약 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하실지 그래도 괜찮으신지 거기에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 어떤 일인지가 모르겠어서. 근데 우선 네 네 저는 괜찮습니다. 왜냐하면 저는 지금 무엇이든 그냥 되게 도전하고 싶은 상태예요. 그래서 어 어 쪼끔 또 이런 질문을 제안을 하시니까 쪼끔 또 놀랍고 설레기도 하고 네 쪼끔 즐겁네요. 어떤 일을 저의 어떤 부분을 보시고 어떤 일을 맡기려고 뭔가 생각이 드신 건지 이런 부분도 궁금하고 음 제가 그래도 배움이 늦은 편이 아니라 적응도 그래도 곧잘 하는 편이라서요. 가능한 한 빠르게 적응하고 어 습득한 해서 이제 일에 차질이 없게끔 노력을 하겠죠. 그래도 제가 지금 지원서에 써낸 업무가 아니기 때문에 긴장을 많이 또 하고 네 능숙하지는 당연히 능숙할 수는 없으니까요. 그래서 그런 부분은 쪼끔 초반에 이해를 해 주셔야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상대의 바이어가 과도한 접대와 메리트를 요구한다면 어떻게 대응을 할 것인지 말씀해 주시겠습니까
A: 상대의 바이어가 과도한 접대나 메리트를 요구한다면 그 상황을 잘 대처하는 게 중요하다고 생각합니다. 제가 이전 회사에서 일을 할 때 실제로 이런 사례를 겪었었는데요. 이 상황에서 저는 제가 할 수 있는 권한이 넘어갔다 라고 이야기를 하고 제가 아니라 제 상사가 와야 이런 접대나 메리트를 할 수 있는지 확인이 가능할 것 같다 라고 그 상황을 잘 대처했던 것으로 기억을 합니다. 제가 무작정 안 된다고 이야기를 하면 그 상대 바이어도 기분이 나쁠 수 있기 때문에 안 된다 라고 부정적으로 이야기하는 것보다는 제 권한을 넘어갔기 때문에 제 상급자에게 확인을 해 봐야 될 것 같습니다. 라는 식으로 정중하게 거절을 하는 게 현명한 대처 방법이라고 생각 생각합니다.
------------------------------
Q: 혼매 판매와 전매 판매 중에 앞으로 어느 부분의 역량을 집중해야 하는지 말씀해 보시고 그 이유 또한도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저희 회사가 이제 앞으로 혼매 판매 전매 판매 그 분에 대해서 어느 판매에 대해서 역량을 집중하고 어 한 곳으로 힘을 모아야 하는지에 대해서 답변을 드려보겠습니다. 어 또 혼모 판매 여러 가지 물건에 대해서 이제 종류를 혼합해서 하는 부분이 될 것이고 전매 한 가지 아이템을 딱 정해서 그 부분에 대해서 집중 판매 될 것 같은데 저는 이제 전매 판매보다는 혼매 판매가 더욱더 회사의 성과나 이익을 창출하는 데도 좋을 것 같습니다. 워낙 한 파트만의 그 영향력에 대해서는 한계가 있다고 생각합니다. 워낙 정보화 시대에서 많은 아이템이나 많은 어 물건들이 나오기 때문에 어 빨리빨리 적용시켜서 또 다른 것들을 이제 여러 가지를 혼합을 시켜서 판매하는 것이 회사의 이익이나 그 회사의 확장 이런 것들을 창출하는 데 있어서는 여러 가지 물건들을 어 같이 종합해서 하나의 그런 세트 아이템처럼 적용시키는 것이 더욱더 효율적일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 하나 하겠습니다 영업과 영업 관리의 차이는 무엇이라고 생각하시는지 아시는 대로 말씀해 보십시오
A: 네 영업과 영업 관리는 비슷해 보이지만 큰 차이점이 있다고 생각합니다. 영업은 말 그대로 고객들을 만나서 우리 제품이나 서비스를 판매하는 일을 영업이라고 이야기합니다. 영업 관리는 조금 다릅니다. 영업 관리는 영업을 하는 영업 직원들을 관리하는 것을 영업 관리라고 이야기합니다. 쉽게 이야기하면 영업은 직접 고객을 만나서 제품이나 서비스를 판매하는 영업 사원을 이야기하는 것이고 영업 관리는 이 영업 사원들을 관리하고 교육시키는 일을 영업 관리라고 이야기합니다. 이 두 개가 조금은 차이점이 있지만 둘 다 중요한 것은 공통점입니다. 이 두 개 중에 한 가지라도 잘 이루어지지 않는다면 제대로 된 영업 활동이 이루어지지 않을 것입니다. 그래서 우수한 영업 사원과 우수한 영업 사원들을 관리하고 교육해 줄 수 있는 영업 관리 이 두 가지가 융합을 이루어야 좋은 성과가 날 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 지원하기 위해 개인적으로 진행한 노력이 있다면 무엇이 있는지 궁금합니다
A: 저는 영업 판매팀에 지원하기 위해서 지금까지 했던 프로젝트들을 많은 성과를 이뤄냈습니다. 그리고 각 고객별로 어떤 데이터를 가지고 움직이는지 어떤 고객이 어떤 제품을 좋아하고 어떤 가격에 만족을 얻는지에 대한 고객 관리 프로그램을 많이 다뤘습니다. 특히나 고객들은 시시각각 변하는 트렌드에 쫓아가고 시시각각 변화는 새로운 제품에 대한 호기심이 많은 사람들입니다. 그렇다면 고객이 어떤 제품에 관심을 보이고 어떤 소구점에서 판매를 하게 되는지에 대한 데이터 분석을 많이 하였고 그렇게 해서 이 제품을 판매하기 위한 전략을 많이 만들어 놨습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 본 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 그 프로젝트에서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 아주 운 좋게도 그렇게 고급 관리가 아니었던 시절에 회사에 하나의 부서를 신설하는 프로젝트를 맡았던 적이 있습니다. 법제팀이라는 전문 부서를 만드는 일인데 제 경험은 그때 미천했었을 때입니다. 저도 법을 전공했던 사람이고 당연히 많은 법을 전공한 사람들과 접촉해서 어떤 일을 해야 될 것인지 왜 그 일을 해야 될 것인지 어떻게 해야 될 것인지 어떤 사람과 해야 될 것인지 다른 관련 부서와의 협력 체계는 어떻게 해야 될 것인지에 모든 구체적인 매뉴얼를 만드는 작업입니다. 그것을 매우 운 좋게도 종합적으로 저의 매니지먼트 속에서 완수해야 되는 프로젝트였습니다. 관련된 많은 부서의 임직원들과 협업을 통해서 그 프로젝트의 세세한 항목들을 잘 정할 수 있었습니다. 그 다음에 그 업무들을 수행할 사람들을 포지셔닝하는 일까지 맡게 되었습니다. 저보다 경험이 많은 선배들 또는 동료들 후배들을 찾아다니면서 그 일에 합당한지 본인들은 원하는지 일일이 다 상의하면서 하나의 부서를 완벽히 만들어서 최고 책임자한테 결재를 득해서 그 부서를 탄생시킨 적이 있습니다. 매우 보람된 일이었습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 요소 중 지원자님께서는 가장 중요하다 라고 생각하시는 요소가 무엇입니까 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 당연히 태도라고 봅니다. 직무 지식이나 역량은 비록 다소 부족함이 있다 하더라도 노력함으로써 얼마든지 개선이 되고 조직 내에서 그러한 지식이나 역량은 키워줄 수도 있다고 봅니다. 하지만 태도가 기본적으로 잘못된 경우에는 아무리 많은 지식과 역량을 키워준다 하더라도 그것을 회사의 발전을 위해서 제대로 사용하지 못할 것이기 때문입니다. 그래서 회사는 어떤 회사는 면접에서 관상을 보는 전문가와 함께 면접을 본다는 얘기도 들었습니다. 그 지원자의 태도를 보는 것이고 그 직원의 태도를 지속적으로 관찰하는 것입니다. 태도가 바람직한 사람은 결코 이 일을 잘 못할 수가 없습니다. 그는 지식과 역량을 키우기 위해서 스스로 자기 계발도 열심히 할 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다고 가정했을 때 어느 나라로 진출하면 좋을지 그 나라를 뽑은 이유와 함께 설명해 주세요
A: 우리 회사가 해외 문 무대로 진출하게 된다면 저는 구 동구권 유럽 국가들에 더 집중적으로 해외 진출을 해야 된다고 생각합니다. 당장 올해 이천 이십 이 년에 상황으로 봤을 때는 러시아와 우크라이나의 전쟁으로 인해 그쪽 시장에 진출하는 것은 황무지에 진출한다는 생각이 될 수도 있습니다. 하지만 전쟁이 몇 년 안에 끝난다는 가정을 해 본다면은 미리 어려울 때 진출하여 어려운 시기에 동유럽 국가들의 소비자들에게 좋은 인식을 심어 놓게 된다면 전후 경제 복구 시기에 아주 많은 성과를 거둘 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 지금은 힘들더라도 동구권 유럽 국가들에 대한 관심을 놓지 않아야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 마케팅 업무 중에 통계 분석 기법이라는 용어가 있는데요 이를 본인이 적용해 본 사례가 있다면 한번 얘기해 주시겠어요
A: 마케팅 업무에 통계 분석 기법을 적용해 에 먼 본인의 사례가 있다면 어 얘기를 해 달라고 말씀을 하셨는데 마케팅 업무 시에 가장 중요한 부분은 그 제 그 저 본인 당사의 제품에 어 포지셔닝과 이 제품을 어 어디에 프로모션을 할 건지에 대한 타케팅이 중요하다고 생각을 합니다. 특히 통계적 분석을 해보면 새로운 영업 관련된 부분들을 창출하기 위해서 기존의 방법대로 진행을 하다가는 대부분 신규 매출 창출이라든지 이런 부분들은 하기 어렵게 됩니다. 따라서 저의 경우에는 이런 기존의 방법 전화를 한다거나 이메일을 보낸다거나 한 달에 한 번 정도 업체를 방 해외 업체를 방문하던가의 방법이 아닌 그 타겟팅을 정하고 그 지역 쪽에 근거지를 마련한 후에 근거지를 중심으로 해서 로칼 영업을 진행을 하 하는 것 해서 관계 꽌시를 맺고 이러한 방법으로 해서 어생 신스럽게 신규 매출을 이루는 방법을 제안을 했었고 제가 직접 중국의 남방지역인 광동성 심천 지역에 가서 그 업무를 직접 진행을 하면서 최종적으로는 영업 매출 신규 영업 매출을 이은 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 어 한 번 소개해 주시고 어 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션의 기본 관점은 소통입니다. 소통은 공감대 형성이고 심리학에서는 이 공감대 형성을 라포라고 얘기를 합니다. 라포를 형성하기 위한 가장 좋은 것은 서로에게 필요한 주제를 찾는 것입니다. 예를 들어 상대방이 등산에 대한 관심이 많은 사람이라면 어떤 등산이 가장 좋았는지 등산 제품은 어떤 걸 쓰고 있는지에 대해서 먼저 질문을 유도하는 것입니다. 예를 들어 아 김 과장님 김 과장님 혹시 등산 좋아하시나요. 저는 소요산을 갔는데 소요산은 시 월 달에 굉장히 경치를 느낄 수 있고 단풍을 볼 수 있습니다. 그리고 내려오는 그 길에 막걸리와 파전이 유명한데요. 언제 한 번 저랑 같이 가시는 건 어떨까요 라고 얘기를 하면 등산에 관심이 있는 김 과장님은 바로 이런 얘기를 할 겁니다. 아 저도 소요산을 가봤습니다. 그런데 그 소요산이 그 시 월 달에 갔을 때 어떤 느낌인지는 보질 못했네요. 그리고 내려올 때 파전 및 막국수가 유명하다는 다고 했는데 저는 실제적으로 파전하고 막국수는 먹지 못하고 두부 김치만 먹었습니다. 언제 한 번 같이 소요산을 같이 가는 건 어떨까요 라고 똑같이 얘기를 하게 됩니다. 그러면서 등산 제품 어느 산이 좋은지 어느 산은 몇 월 달에 가면 좋은지 어느 산에 어떤 단풍 축제가 좋은지에 대한 서로 정보를 공유하면서 그렇게 공감대를 형성하다 보면 커뮤니케이션 스트 킬은 자동적으로 늘 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떠한 방식으로 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀 부탁드립니다
A: 다른 부서와 어떤 갈등 문제가 생긴다면 저는 먼저 상대방 입장을 생각해주는 편입니다. 상대방의 부서와 그 사람에 대해서 먼저 입장을 듣고 또 이해해주려는 노력을 많이 하고 있습니다. 그것이 어떤 문제나 갈등을 해결하는 첫 걸음이라고 생각되기 때문입니다. 일을 하다보면 부서 간의 갈등이 있을 수 밖에 없는데 이 부분은 서로 상대방의 업무를 이해하려는 노력이 가장 중요하기 때문입니다. 그렇게 해서 서로 허심탄회한 얘기를 하다보면 자연스럽게 갈등 문제는 해결이 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 무엇이었는지 자랑 한번 해주십시오
A: 저 혼자만의 성과라고 말씀드리긴 뭐하지만 제가 팀이랑 같이 이뤄냈던 성과 중의 하나를 말씀드리겠습니다. 어 제가 전에 다니던 직장에서는 차량용 공기 청정기를 만들어서 판매를 했습니다. 약 제품에 한 칠십 프로 이상을 중국에다 수출을 했고 내수 시장의 한 이십 프로 그리고 뭐 십 프로 안쪽으로 해서 그 외에 타 지역에 판매를 하는 그런 상황이었습니다. 저는 처음부터 중국 시장만을 겨냥한다 라는 것에 조금 불만이 있었습니다. 물론 중국의 공기질도 안 좋고 어 인구 수도 많다 보니 가장 큰 시장이 중국인 거는 인정을 하지만 중국은 비즈니스를 하는 과정이 너무 어렵습니다. 공산 국가라는 이유 때문에 아니면 아직도 어 뭐 주먹구구식인 뭐 꽌시라든지 이런 문제가 있다 보니 뭐 툭하면은 뭐 계약을 바꾸고 변경하는 이런 일이 너무 잦아서 현지 공장이나 이런 데서 제품을 만들고 수출하는데 너무 어려움이 많았습니다. 저는 그때부터 이것을 좀 중국에 수출은 하지만 좀 약간 동남아 시장이라든지 다른 시장을 다변화할 것을 주장을 했었고 나름 팀과 함께 거기에 대한 시장 조사를 했었습니다. 아니나 다를까 중국과 그 사드 문제가 생기면서 수출량이 거 한 칠십 프로에서 이십 프로 정도로 떨어지고 우리는 재고를 쌓게 됐습니다. 그때 제가 저희 팀이 준비했던 동남아쪽 그 바이어 라든지 이쪽과 접촉을 해 가지고 나머지 모든 물량을 소화할 수 있었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안을 말씀해 주세요
A: 네 요즘 이제 고령화 사회 즉 노인의 나라로 되어가고 있다고 합니다. 그 부분에 에서 가장 큰 문제가 이제 뭐 각종 위험성이 있는 병들도 있겠지만 요즘에 최근에는 이제 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 어 그런 부분에서 건보 공단에서 어 계산할 방법에 대해서 한번 답변 드려보겠습니다. 결국은 이런 사각지대의 노인 또 서민이나 시민들이 분명히 있을 겁니다. 그런 서민들에 대한 대처가 중요할 것 같은데 이런 건보 공단이 전 국민을 대상으로 형평성이 있는 그런 정책도 중요하겠지만 이런 사각지대에 놓인 도움을 받지 못 하고 도움이 필요한 분명히 서민들이 있을 것입니다. 그런 사람들에 대한 그 확대된 그 정책이 필요할 것 같은데 그런 부분에서 건보 공단이 어 형평성을 가지면서도 사각지대에 놓인 그런 도움이 필요한 사람들에게 어 도움을 준다고 한다면 더 좋은 사회에 더 좋은 대한민국이 될 것이라 의심되지 않습니다. 그래서 그런 부분에서 좀 더 강화돼야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 의향이 있으신가요
A: 당연히 회사에서 제 능력을 필요한 곳이라면 어디지 이 갈 수 갈 수 있습니다. 저는 영업 쪽에 근무 했지만 사실적으로 프로젝트 매니저로서 여러 가지 부서에 대해서 제 경험들이 있습니다. 당장에는 바로 적응하기가 힘들 수 있겠지만 다른 사람보다 훨씬 더 빠르고 확실하게 적응할 수 있고 재능력도 발휘할 수 있습니다. 그래서 그 그런 문제는 저희에게 전혀 문제가 되지 않기 때문에 저를 믿어 주셨으면 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 굉장히 많이 있어요 모든 일은 문서화가 돼야 되니까 근데 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 어 거기에 대해서 본인의 생각을 말씀해 주시기 주세요
A: 문서화는 왜 해야 된다고 생각하냐 하는 부분에 대해서는 일반적으로 어 어 회 영업이나 어떤 업무를 처리할 때 가장 빠른 부분은 말로 하는 겁니다. 말로 해서 아무 문제가 생기지 않는다면 문서화도 필요 없을 겁니 것입니다. 단지 말로 해서 대화로써 모든 게 해결된다면 얼마나 좋겠습니까. 하지만 특히 어 돈 관계나 이익비 이윤 이익에 관련된 손해에 관련된 부분이 발생했을 때는 구두로 얘기하는 부분은 어느 정도 본인이 불리하다고 생각을 하면 얼마든지 말은 바뀔 수 있는 부분이 있습니다. 따라서 이런 것들을 사전에 방지하는 부분들은 문서화로 처리를 하는 겁니다. 문서가 있다는 것만으로도 함부로 본인이 약속한 무 구두로 약속한 부분을 바꾸지 못할 것입니다. 따라서 이러한 문서들은 모든 걸 문서화 할 수는 없겠지만 특히 어 중요한 부분 돈과 관련된 부분 그리고 회사의 이익과 관련된 부분 이런 부분들은 특히 문서화가 필요합니다. 계약서라는 것 자체도 서로의 약속입니다. 구두로 약속하는 것들도 의미가 있겠지만 문서화로 약속을 해야 그런 부분들이 나중에 문제가 생기더라도 어 이길 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 무엇을 하였나요
A: 아 제가 예전에 음 공개적인 판매를 하는 자리였는데요. 그때 이제 그 판매를 해야 되는 상품이 그까 그 거래 업체가 이제 부도 위기라 그 부도를 바로 앞둔 그래서 사실상 이제 처분을 해야 되는 상품들을 그런 위기의 업체였는데 제가 그때 그 업체 사장님 대표님을 모셔서 그냥 조금 공개적으로 이 업체가 상황 위 그 위기에 처하 처한 상황을 그대로 노출을 시키고 네 소비자들에게 고객들에게 그렇기 때문에 이게 이렇게 저렴하게 나올 수 있었고 그렇기 때문에 이거는 이제 앞으로 잘 볼 수 없는 희소성 있는 상품이다 라고 하면서 어필을 하면서 얘기를 했는데 어 그게 아주 잘 통해서 네 다 팔렸습니다. 품절이었습니다 그때. 그래서 그 대표님이 너무나 너무나 감사해 하셨던 기억이 지금 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 등산과 산책 또는 야유회 같은 오락 시간을 많이 하고 있습니다. 특히 등산할 때는 많은 사람들과 함께하면은 서로의 생각도 얘기할 수 있고 현 상황이라든가 또 우리 사회의 처핸 문제 정치 문제 또 우리 나라가 나가야 할 그런 주제 같은 거 회사의 일 같은 모든 전반적인 일을 서로 허심탄회하게 얘기할 수도 있고 또 다른 사람의 의견도 들을 수 있기 때문에 좋습니다. 산책하면서 서로 서로 대화를 하면은 또 그 사람의 또 다른 면면도 볼 수 있기도 하고 또 내 생각을 전달해 줄 수도 있고 그래서 산책 등산 그렇게 자연을 벗하면서 하는 일들이 많은 커뮤니케이션을 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 사람들은 서로 서로 속마음을 얘기할 때 더욱더 신뢰를 할 수 있기 때문입니다. 그렇지 않고 듣기 좋은 말 하고 싶은 말만 하면은 서로 신뢰가 쌓이지 않 않는다고 생각을 하고 있기 때문에 그렇습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 가장 자신 있는 작업에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 가장 자신 있는 작업은 해외 영업 관련된 부분입니다. 저희 커리아 대부분은 어 해외 영업 특히 중화권 중심으로 해서 영어 영업을 진행했던 부분들입니다. 특히 제 해외 영업 관련된 부분들 중에 중화권이 가장 자신이 있는 부분은 제가 중국에서 어 오 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 진행을 하였고 전공으로는 일본어학을 전공을 했으며 이 캐나다 밴쿠바에서 어 어학연수를 진행을 했었습니다. 또한 일본 도쿄에서 교환 학생으로 공부를 했었기 때문에 일본어 영어 중국어를 자유를 자재로 구사할 수 있는 정도의 외국어 실력을 가지고 있습니다. 또한 이 년 간 아 아무 것도 없는 아무것도 없는 시 중국의 광동성 심천 지역에서 지사자 지사를 설립을 하고 그 지사 설립을 통해서 로칼 영업을 진행을 하였으며 궁극적으로는 신규 영업 매출을 일으키고 미수금까지 처리하는 지사장과 팀 리더로서의 역할을 진행을 했었기 때문에 제가 가장 자신 있는 작업은 중화권 관련된 해외 영업이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 시간 관리를 하는 것에 대해서 질문을 한번 해 보겠습니다 시간이 촉박한 상황이 발생하게 되었을 때 어떻게 시간 관리를 효율적으로 하고 계신지 지원자님 본인만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주십시오
A: 네 시간 관리에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 일단 시간관리라는 것은 이제 개인이 터득해야 부분이고 그런 부분에 대해서 자기만의 노하우가 분명히 있을 것입니다. 저는 이제 시간이 촉박하게 안 만드는 게 저의 시간 관리 방법인데 어 항상 출근하거나 전날에 미리 다음날 일정에 대해서 한번 싹 적어 봅니다. 아마 일고여덟 개에서 한 열 개 뭐 그 정도 내가 내일 해야 할 일들이 나올 건데 그 해야 할 일을 우선순위를 일 번부터 십 번까지 정리를 합니다. 그러면은 그날 해야 할 일 제일 중요한 일을 맨 위에 우선순위에 올라오게 되는데 그렇게 하나씩 하나씩 끝내나가게 되면은 어 뭐 촉 시간이 촉박하다는 거는 우발 상황이 생겼다는 겁니다. 갑자기 생각지는 못한 일이 치고 들어왔기 때문에 시간이 촉박해지는 건데 그런 부분이 촉박한 상황에서 그 부분에 집중하기 위해서는 내 일을 내가 빨리 끝내야 할 일을 미리 우선순위를 적용해서 끝내 놓으면 뭐 칠 번 팔 번 그 뒤에 있는 일은 솔직히 내일로 또 미뤄도 되는 것입니다. 그렇게 해서 이제 조율을 해 놓고 나만의 방법으로 시간 정리를 해 놓게 되면 그 부분이 제일 효율적이었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 살다 보면 정말 여러 종류의 사람들을 만날 수 있는데요 우리 입장에서는 손님이 왕이라고 하지만 정말 진상 손님들은 문제입니다 만약 본인이 진상 손님을 만난다면 어떻게 대처할 것인가요
A: 저는 회사가 무엇인가를 만들어서 소비자한테 제공을 하고 그것을 이용하는 소비자가 있으면 진상 손님은 뭐 어디에나 있다 라고 생각을 합니다. 이 진상 손님이라는 게 특별한 것이 아니라 어쨌든 우리의 고객이고 우리 제품을 이용하신 분이고 그 우리 제품에 대해서 불만을 갖고 있는 분이기 때문에 어 이 분 또한 우리의 고객이라고 어 단정을 지어야 합니다. 어 진상 손님은 요즘은 뭐 사회적으로나 이런 것들로도 좀 많이 이슈는 되고 있지만 어쨌든 간에 우리 제품에 대해서 불만을 갖고 있지만 어 나름대로 우리 제품을 직접적으로 구매를 하고 본인의 돈을 써서 우리 제품을 구매한 사람이니 만큼 일단은 그 진상 손님에게도 어 최대한 우리가 제공할 수 있는 서비스를 제공해야 된다고 생각합니다. 하지만 그게 단순히 그 제품에 대한 불만이 아니라 어 예를 들어서 인간적으로 어 뭐 담당 우리 쪽 직원을 뭐 무시한다 라든지 이런 경우에 대해서는 단호하게 조치를 취해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 본인 혼자 스스로 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기해서 해결하는 편인가요
A: 어 어떤 결정해야 될 사안 어떤 일이 발생을 했을 때 저는 어 가족과 많이 상의를 하는 편입니다. 특별히 아내와 같이 이야기를 많이 한다고 감히 말씀드릴 수 있습니다. 그 이유는 어 아무래도 인제 집안에 에 좋은 영향력과 또 결과론적으로 아이들과 가정에 도움이 되게끔 하기 위해서 어떤 일을 시작하거나 어느 어떤 문제가 생겼을 때는 꼭 상의를 합니다. 그래서 의견을 구하기도 하고요. 나는 이렇게 생각하였다. 그런데 에 내 생각이 혹시 맞는지 한 번 생각해 달라 왜 이렇게 질문을 하기도 하고요. 혹은 어떤 일이 발생을 하게 되면 그 일에 대해서 어 의견을 직접 구하기도 합니다. 그래서 그 내용을 들어보고 아 그렇구나 참 지혜롭네 맞아 이렇게 하면 되겠다 라고 하면서 어 결정을 하게 됩니다. 혹은 인제 그 어 모임에 에 작은 소그룹 모임들이 좀 있거든요. 그런 모임에 가서 어 어 이야기 하기도 하고요. 어 제가 친구 친한 친구한테 유선으로 전화를 통해서 어 대화를 하는 편입니다. 결국 이것은 어 나 자신에 대한 도움 뿐만이 아니라 어 가족을 위해서도 좋은 해결 방안이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 직장 생활을 하면서 직장 내에서 인정을 받는 것이 먼저 인가 아니면 직장 생활을 하면서 동시에 학업까지 두 마리 토끼를 잡을 수 있는가 이런 두 가지 고민을 가장 심각하게 했던 것 같습니다. 결국은 학업을 포기하고 직장 생활만 계속했고 한 우물만 파게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회한 적은 없었나요 있다면 왜 후회했는지 함께 말씀 부탁드릴게요
A: 저는 직장에서 퇴사한 후 많은 후회를 하였습니다. 이전 직장을 그만두었기 때문이 아니라 퇴사를 하면서 아무런 준비 없이 퇴사를 했기 때문입니다. 이전 직장을 그만둔 것을 후회한 적은 없지만 너무 아무 준비 없이 회사를 퇴사하여 많은 시간을 방황하고 허공에 날려버렸기 때문입니다. 큰 인생 계획 없이 그저 열심히 살자만 생각했기 때문에 아무 준비가 없었고 그로 인해 날려보낸 시간들로 인해 후회를 한 적이 많습니다. 지금은 제 인생 계획을 세워서 늦었지만 한 발 한 발 천천히 나아가고 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하는지 궁금합니다 그리고 왜 그 일을 하는지도 설명해 주시겠어요
A: 저는 휴식을 취할 때 캠핑을 자주 가는 편입니다. 영업을 하는 영업 직원들은 평소에 많은 사람들을 만나서 다양한 커뮤니케이션을 하기 때문에 가끔은 힘이 드는 경우가 생깁니다. 사람을 만나는 게 힘들고 커뮤니케이션을 하는 게 힘들다 라는 생각을 하게 되는데요. 이런 힘든 부분을 조금이나마 해소하기 위해서는 자연에서 휴식을 취하는 게 한 가지 해결 방법이라고 생각합니다. 특히 캠핑을 하면 조용한 산 속에서 시냇물이 흐르는 소리를 들으면 스트레스도 풀리고 잡 생각도 사라지기 때문에 저는 캠핑을 자주 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어온 후에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서는 어느 나라에 가서 일을 해보고 싶으신가요 그리고 왜 그 나라에 가서 꼭 일을 해보고 싶으신지도 말씀해 주세요
A: 네 해외 출장 부분에서 꼭 제가 일해보고 싶은 나라에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 해외 출장 같은 해외 업무를 판단했을 때 일단 판단되는 나라가 한 세 군데 정도 판단이 되는 것 같습니다. 일단 세계적으로 가장 유망한 기업 가장 큰 기업들이 모여있는 미국이란 나라가 있을 것이고 두 번째는 땅 덩어리가 넓고 많은 인력으로 대처가 되는 중국이라는 나라 세 번째는 동남아 계열 이제 나라들이 될 것 같은데 어 우리나라에 비해서 인력비가 굉장히 저렴하기 때문에 가성비적으로 했을 때 굉장히 효과적일 것 같은 나라가 들이 될 것 같습니다. 네 저 같은 경우에는 회사에 이익 창출을 위해서 이 동남아 쪽을 진출을 해서 어 회사의 확장이라든지 이렇게 이제 생산과 관련된에서 많은 절약을 하게 되면은 회사의 이익이나 회사의 발전 오히려 그 돈으로 확보된 자금으로 더 확장할 수 있는 그런 기회도 있을 것 같고 그래서 저는 이제 동남아 쪽으로 이제 진출을 해서 어 영업을 하거나 업무를 하게 되면은 효과적일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자신만의 경쟁력을 말하세요
A: 어 저의 그 경쟁력에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 저의 경쟁력은 어 일단 수 많은 회사에서 겪었던 또는 군 생활을 통해 있었던 그런 경험 그런 거에 대한 어 경험과 노하우가 저의 경쟁력이라고 할 수 있을 것 같습니다. 어 지금 여기가 음 경력 지원자도 있고 신입 지원자도 있을 건데 어 경력 파트에서는 제가 경력이 제일 많지 않을까 라는 생각이 들고 있습니다. 그런 경쟁력을 갖고 있고 또 인제 나이도 있고 결혼도 했기 때문에 어느 정도 한 집안의 가장이기도 하고 하기 때문에 책임감이 갖고 있습니다. 이제 만약에 입사 하게 되면 정말 내 회사다 내 가족이라는 생각으로 접근할 거기 때문에 그런 부분에 대해서 음 젊은 인원들에 비해서 그런 책임감이 했을 때 회사도 장기적으로 생각을 했을 때 장기적으로 인력 관리를 했을 때도 훨씬 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 그런 부분에 대한 것이 저희 가장 큰 경쟁력일 것 같고 여기서 이제 뭐 업무 지식이라든지 업무 능력 같은 거는 당연히 기본 베이스로 설정이 된 상태에서 말씀드린 겁니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보세요 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 네이버 검색에서 지식 검색 혹은 네이버 검색에서 어 파파고를 통한 영어 번역 문서 등등 또는 맞춤법 검사 이런 걸 해보면 상당히 편리하게 잘 되어 있는 것 같아요. 저는 네이버 검색을 많이 하는 편입니다. 그리고 네이버 블로그도 인제 사용을 하고 있고요. 제가 다음에서는 사실 검색 엔진의 차이점을 뭐 네이버와 비교할 수는 없는데 다음에서는 거의 제가 검색을 하지는 않았던 것 같아요. 물론 이제 뭐 키워드 검색을 하다 보면 다음으로 가기도 하고 하게 되는데 어 뭐 네이버나 다음이나 어 차이점과 장단점에 대한 비교는 제가 조금 어렵지만 그러나 어 하고 있고요. 구글 검색에서는 제가 느꼈던 게 어떤 것이 있냐 하면 영어로 된 키워드 검색은 상당히 좀 어 친숙하게 잘 찾아낸다. 그리고 또 하나는 어 사진이나 그림에 대한 검색이 좀 앞서 있는 것 같아요. 그리고 또 굳이 본다면 지도 검색 물론 네이버 지속 지도 검색이나 다음에 지도 검색도 상당히 그 우수한 부분으로 가 있었는데 그러나 구글의 지도 검색은 좀 더 앞서 있었다 이거죠. 그걸 보면은 고러한 부분에 좀 차이점이 조금 있는 것 같아요. 감사합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 살면서 가장 몰두했던 일은 영업 활동을 했던 것입니다. 저는 영업 직원으로 일을 시작하면서 영업에 대해서 재미를 느꼈던 것 같습니다. 처음에는 모르는 사람들을 만나서 제품과 서비스를 판매해야 한다는 것이 쉽지만은 않았습니다. 하지만 이 어려움을 이겨내고 제품과 서비스를 하나하나 판매할 때마다 희열을 느꼈던 것 같습니다. 처음에는 어려웠지만 나중에는 엠브이피까지 선정이 될 정도로 좋은 성과를 냈고 좋은 성과가 날수록 영업이라는 일이 더 재미있어졌던 것 같습니다. 저의 이런 능력을 가지고 회사에서도 더 뛰어난 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 생각하는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 어 회사 기업의 목표는 이윤 추구라고 생각합니다. 회사가 어 회사는 무슨 공공업체나 뭐 공공의 기관이나 자선사업체가 아니기 때문에 사회 단체가 아니기 때문에 일단 무엇인가를 생산해내고 그걸 제공함으로써 어 이익을 취득을 해야 됩니다. 그래야지 회사도 발전할 수 있고 그 이득으로 어 직원들한테 급여를 급여도 줄 수 있다 라고 생각을 합니다. 물론 많은 이윤을 추구를 해 가지고 공공 사업이라든지 어 사회에 환원하면 뭐 가장 이상적인 기업이 되겠죠. 하지만 회사가 이윤을 추구하되 어 공공의 이익을 해치거나 어 회사의 이득을 위해서 어 누군가한테 누군가에게 한 사회에 자연에 피해를 줘서는 절대로 안 된다 라고 생각을 합니다. 뭐 회사의 이 이득을 취하기 위해서 뭐 폐수를 뭐 함부로 버린다 라든지 이런 것은 어 사회에 대한 공공의 이익을 저버리는 행위이기 때문에 그것은 절대로 안 된다고 생각합니다. 그 공공의 이익을 해치지 않는 한도 내에서 최대한의 이익을 추구하는 것이 저는 회사의 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행도 중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정치하게 되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 네 기차가 운행 간의 산 산사태로 삼십 분 동안 정차된 상황입니다. 이때 제가 관리책임자에 위치해 있다면 어떻게 조치할 것인지에 대한 답변을 드리도록 하겠습니다. 어 일단 뭐 생명의 위험이 있는지부터 파악을 하고 부상자라든지 뭐 다친 사람이 있는 지 그 판단한 후에 일단 상급 부대에 바로 보고 해서 어 적절하게 지원을 받아야 할 것 같습니다. 또한 이제 이 차 위험 요소가 있는지 또 다른 분야에서 위험 요소가 있는지를 또 판단하고 일단 고객들을 제일 안전한 곳으로 이동을 시켜서 안전한 곳에서 대피한 상태로 대기를 하면 될 것 같습니다. 또한 중간중간에 일어나는 뭐 문제라든지 뭐 생기는 요소에 대해서 중간 보고를 해주고 이렇게 해주면서 어 지원 요소가 있을 때까지 기다리고 또한 위험 요소가 더욱더 추가적으로 발생하지 않도록 예방하면서 그렇게 대기를 하고 있는 상태에서 어 중간 보호를 철저히 해주면은 어 지원 요소가 올 때까지 대기하는 데는 큰 문제가 생기지 않을 것 같고 그 현장에서 위기 조치를 하는 데 있어서 대응하는 절차가 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그렇다면 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 어 이직을 준비하고 있는 동료라면 아마도 능력이 좋아서 어 헤드 헌팅 업체로부터 아마 스카웃 제의를 받은 게 아닌가 라는 생각을 일 차 좀 하게 됩니다. 만약 그렇다면 어 그 동료하고 어 이야기를 좀 나눠보겠죠. 어디로 갈 거야 또 보수는 어때 또 그 회사는 뭐 현재 우리가 몸담고 있는 회사보다 좋아 뭐 이런 부분을 아마 물을 것 같아요. 그래서 물론 그 친구가 다 대답하기가 좀 어려운 부분도 있다고 생각하고요. 왜냐하면 이직을 한다고 하면 본인만이 가지고 있는 비밀이 있을 수가 있거든요. 그래서 어 그런 부분에서 부담을 가지고 있기 때문에 다 내가 질문을 한다고 해서 어 대답을 하지는 않겠지만 그러나 어 이직을 한다는 걸 알게 된다면 둘만의 시간을 좀 이렇게 가지면서 차 한 잔 하면서 왜 그런 생각을 하게 됐고 또 어 미래의 어떤 발전적 요소 중에서 어 개인의 발전에 어떤 영향을 주는지 아마 아마도 같이 어 좀 터놓고 이야기를 하지 않을까 생각을 합니다. 다만 중요한 것은 동료가 어 나의 어떤 이런 오픈된 마음을 어 잘 받아주는 것도 어 중요하다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 모바일 게임이나 인터닉 게임의 브랜드 마케팅은 어떻게 누구를 대상으로 하는 것이 좋겠습니까
A: 게임의 브랜드 마케팅은 어떻게 하는 것이 좋다고 생각하십니까. 이유도 함께 말씀해 주세요. 예 어 브랜드는 상당히 중요합니다. 아 브랜드를 어떻게 관리하느냐에 따라서 우리의 아이템과 회사가 롱런할 수가 있고 또한 그 브랜드를 키워 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 코카콜라의 브랜드가 백 년을 유지했던 것처럼 그런 브랜드를 만들어 가는 것이 우리나라에 있어서도 어 중요합니다. 그리고 또한 우리 회사에 있어서도 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 아 마케팅은 어 뭐 여러 가지 방법으로 마케팅을 해야 되겠습니다. 많은 사람들이 보는 곳에서 마케팅을 할 필요가 있다고 생각합니다. 요즘은 네이버라든가 카카오 또한 다음을 통하여서 에스엔에스를 통하여서 마케팅을 하는 것이 젊은이들에게 많은 그러한 시각적인 모습과 많은 접하는 것이라고 생각을 합니다. 또한 해외에서의 마케팅도 중요하다고 생각합니다. 우리가 가지고 있는 그 게임이 해외에서 어떻게 팔릴지 또한 어 해외의 그러한 그 아시아권이라든가 이런 데서는 우리나라의 제품을 좋아하기 때문에 그러한 마케팅을 하는 것이 더욱더 중요할 것으로 생각합니다. 아 해외에는 인도라든가 아 중국 베트남 이런 데는 인구가 워낙 많기 때문에 어 소홀히 하면 안 될 것이라고 생각합니다. 아 브랜드와 아 마케팅을 통하여서 우리 회사를 키워 나가는 아 그런 영업의 자세를 갖도록 하겠습니다. 어 게임은 어 앞으로 더욱더 커질 수 있는 산업이라고 생각합니다. 그러기 위해서 우리 회사에 아 지원이 더욱더 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 영업이란 무엇이라고 생각하고 영업이 회사에서 가지고 있는 지위와 역할은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 회사에서 영업이 차지하는 지위와 역할이 가장 중요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 회사의 약 구십 퍼센트의 중요도를 나타낸다고 생각을 합니다. 우리가 흔히 음식을 사 먹는 음식점들 또한 이 영업이 굉장히 중요한 일입니다. 그만큼 우리 생활과 영업은 떼 놓을래야 떼 놓을 수 없는 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 어 영업이 아무리 좋은 상품이나 서비스가 나온다고 해도 영업이 제대로 되지 않는다면 실질적으로 어 기업 회사에 수익을 창출할 수 없기 때문에 회사에서 가장 중요한 부분이 결국에는 영업이 돼야 된다 라고 생각을 하고 저는 어 보험 설계사로 일을 했던 경험을 토대로 영업에서 많은 장점 그리고 성과를 나타낼 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 우선 국내 대기업 중에 천 대 기업 외국계 기업 중엔 매출 오백 대 기업 그리고 코스닥 상장 백 대 기업 내부에 있는 회사를 들어가고 싶습니다. 일단 큰 회사를 들어가고 싶은 이유는 앞으로의 성장성 안정성 급여 그리고 시스템을 배우기 배우고 싶기 때문입니다. 특정 도메인도 중요하지만 가장 중요한 건 회사의 분위기입니다. 왜냐하면 제가 지원하는 회사들은 저희 전공 분야 또는 저의 전공과 관련된 분야와 지원을 해 왔고 그런 부분들은 제가 이미 어떤 도메인인지 파악이 된 상태이기 때문입니다. 하지만 회사 분위기는 아주 중요하다고 하더라도 입사하기 전까지는 절대 알 수가 없습니다. 특히나 그 회사의 분위기를 알기 위해서는 지인이나 지인의 친구 또는 가까운 사람을 통해서 그 회사를 직접 다니고 있는 현직자의 이야기를 들을 수 밖에 없는데 그렇게 현직자를 알아보기가 쉽지 않기 때문에 저는 도메인이 가장 중요하고 그다음에 회사 분위기가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 제일 힘들었던 것이 있다면 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력들을 해 보았나요
A: 살면서 가장 힘든 점은 스스로에게 실망하는 것이라고 생각합니다. 이 스스로에게 실망하게 되면 자책하기가 쉽고 정신적으로 우울하기가 쉽습니다. 현대인 대부분이 강도는 다르겠지만 유사한 경험을 하고 있다고 생각합니다. 왜냐하면 지금 우리는 너무나 명백하게 경쟁 사회에서 살고 있기 때문입니다. 이 점을 극복하기 위해서 제가 선택한 방법은 성경책을 읽고 그 가르침에 따르는 것입니다. 성경책에는 우리가 지금까지 배우지 않았던 영적인 관점이 들어가 있습니다. 이 부분은 우리 인간의 마음을 편하게 하는 것에 중점을 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 최근에 본인이 재밌게 하고 있는 일이 있으시다면 설명해 주시면 좋을 것 같습니다 그리고 그 일이 왜 본인에게 재밌게 느껴지는지도 같이 이야기해 주세요
A: 최근에 저는 배드민턴을 치는 일을 굉장히 재미있어 하고 있습니다. 제가 지금까지 운동을 다양하게 했었는데 그중에서도 배드민턴이 가장 재미있는 것 같습니다. 배드민턴을 치다 보면 땀도 많이 나고 스트레스도 해소되기 때문에 배드민턴에 푹 빠졌던 것 같습니다. 다른 운동은 어 사람들과 이야기를 하면서 하거나 아니면 땀이 나지 않아서 지루한 운동들도 많이 있습니다. 하지만 배드민턴은 사람들과 적당히 이야기를 하면서 칠 수 있고 팀워크가 맞아야 더 좋은 결과를 얻을 수 있기 때문에 저는 배드민턴이 굉장히 매력적인 운동이라고 생각합니다. 그래서 저는 일 주일에 세 번에서 네 번 정도는 배드민턴을 치고 있습니다. 시간이 나는 주말이나 아니면 공휴일을 이용해서 많이 배드민턴을 치고 있는데요. 이런 식으로 평소에 운동을 하다 보니 스트레스도 많이 풀리는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 해외 영업 파트에 지원해 주셨는데요 해외 영업에 관심을 가지게 된 어떠한 특별한 계기가 있으십니까 있으시다면 이야기해 주세요
A: 네 제가 해외 영어 파트에 지원을 했는데 그 부분에서 관심을 갖게 된 특별한 계기에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 아 저는 이제 그렇게 생각합니다. 우리나라가 이 초 고성장의 시대를 거치고 지금은 이제 더 이상 초 고성장을 할 수 있다는 거는 힘들다는 거는 우리나라 전문가들이 인제 판단을 하고 있습니다. 그러면은 이제 해외 진출에 대해서 점점 더 욕심을 갖고 음 꼭 진행돼야 할 파트라고 생각하는데 이런 해외 진출에 있어서 해외 쪽에서 영업을 하다 보면 해외에서의 진행됐을 때 그 나라마다 절차 규정들이 있을 것입니다. 그런 데서 영업을 하다 보면은 어 우리 회사의 발전이 어떻게 되고 확장이 되어서 최종적으로 회사의 이익이 어떻게 창출이 될 것인가에 대해서 판단이 있을 것 같아서 직접 해외에서 몸으로 부딪쳐서 영업을 해보게 되면 이런 문제거리나 발전 사항이나 이런 것들에 대한 해결 방법이 나올 것 같습니다. 그래서 해외 파트에 지원하게 됐고 어 제 말대로 그렇게 진행될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 이 때 기존과 다른 업무 스타일을 잘 적응할 수 있을까요
A: 저는 군 생활 보험 회사 생활을 통하여 다양한 직군에서 다양한 업무를 수행해 보았습니다. 그렇기 때문에 이 회사에 들어와서 업무 스타일이 달라진다고 하여도 아무 문제 없이 적응할 거라는 자신감을 가지고 있습니다. 제 평소에 신조는 이 세상에 어려운 일은 없다 어려운 인간관계만이 있다 입니다. 모든 일을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 신뢰감을 바탕으로 하는 인간관계이고 제가 성실히 제 임무를 다 한다면은 자연스레 그 신뢰감이 생겨 어떤 일도 수월해질 거라고 생각하고 있습니다. 업무가 다른 스타일로 진행된다는 것은 저에게 아무 문제가 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하는 이유가 있으실 텐데요 그것도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 협업 과제와 혼자 개인 과제 중에서 선호하는 부분과 그 이유에 대해서 답변 드리겠습니다. 두 가지는 장단점이 있을 겁니다. 이 협업 협력 팀워크를 활용해서 하나의 업무를 클리어하고 보완하는 그런 과제가 될 것 같고 이 개인무는 개인의 이제 맡은 파트에 대해서 그 부분에서 완성도를 깊게 할 수 있는 그런 장점이 있을 겁니다. 두 가지는 분명히 장단점이 있을 겁니다. 더 개인 과제 라면은 본인이 더 시간을 할애하고 더 완성도를 키우기 위해서 노력할 수 있는 반면에 데 협업 하는 과제는 어느 정도 목표령이 정해져 있고 또 업무 분담을 하기 때문에 한 제가 맡은 파트 밖에 집중을 못 할 수밖에 없습니다. 그래서 최종 결과물이 나와야 결론을 알 수 있는 그런 관계가 될 것이고 하기 때문에 업무 성향 상 저는 개인이 하는 개인 과제가 더 업무 성향이 맞을 것 같습니다. 좀 완성도를 추구하다 보니 좀 부족한 부분이나 이런 걸 더 보완하고 싶은 거를 개인 욕심에 의해서 최대 치까지 끌 올릴 수 있다고 생각하기 때문에 저는 이제 완벽성이나 이런 걸 나타낼 때는 개인 과제를 더욱 더 선호하는 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리가 살다 보면 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 해 오셨나요
A: 네 입사 후에 또는 전 회사에서 아니면 뭐 여러 가지 생활을 했을 때 어 분명히 본인이 최선을 다하고 누가 봐도 열심히 하는 그런 직원이 있습니다. 내 업무 성과가 따라오지 않고 항상 뒤쳐지고 부족한 부분 초등인 그런 동료들이 어딜 가든 꼭 있습니다. 그런 동료들을 봤을 때 저는 그렇게 생각합니다. 방향을 잡고 잘못 잡고 접근하기 때문에 아무리 노력해도 결과가 나오지 못한다 제가 그렇게 생각하기 때문에 처음에 업무를 시작하고 기초부터 가칠 때 업무에 대한 어떤 자기만의 자기에 대한 할당량이 있을 건데 그 할당량을 어떻게 처리할지에 대해서 방향을 잘 선택하면은 그 방향을 잘 맞춰서 가는 것만으로도 어느 정도는 따라갈 수 있다고 생각합니다. 저는 그래서 이런 방향 선택에 대해서 조언을 일단 해주고 싶고 그 조언이 받아들여지고 하게 됐을 때에는 그에 따른 어떻게 하면 업무 성과를 낼 수 있는 그런 것들에 대한 또 조언이나 옆에서 확인해주고 체크해주고 하면은 분명히 좋은 게끔 그 변화하는 그런 모습이 보일 거라 생각합니다. 그래서 저는 꼭 그렇게 조언을 해주고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제에 대해서 해결하는 방법이 있으신가요
A: 직무 수행 시 모르는 과제에 대해서 해결하는 방법은 요즘에 나와있는 검색 엔진과 에스엔에스를 통해서 또한 유튜브를 통해서 또한 좋은 선배들을 통해서 책을 통해서 그러한 문제들을 해결하는 방법은 여러 가지가 있다고 생각됩니다. 문제해결의 방법은 그것을 더욱더 집중적으로 파고 들어가면 해결하지 못할 것은 없다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별하게 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 또한 그 앱에 광고를 넣게 된다면 어떠한 광고를 넣으면 좋을지도 함께 말씀해 주십시오
A: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 그 앱에 광고를 넣는다면 무엇이 좋을지 함께 말씀해 주세요. 아 예 제가 좋아하는 앱은 어 당근마켓 같은 그런 앱입니다. 아 많은 사람들이 소비 상품 아 소비재 그리고 생활용품 뭐 이런 것들을 관련돼 있는 그런 앱이기 때문에 제가 즐겨 하고 또한 우리가 아 필요 저렴하게 필요로 하는 제품이 있는지 우리가 구입하기에 참 좋은 아 앱이라고 생각합니다. 이 앱에 광고를 넣는다면은 어 저희가 음 여러 가지를 넣을 수 있을 거라고 생각합니다. 보험에 관련된 것들 그리고 실생활에 필요한 것들이기 때문에 전자 제품 아 아이폰 같은 거 그리고 또한 갤럭시 같은 거 이런 것들을 저렴하게 판매할 수 있는 그런 전자 제품들 그리고 또한 아 실상에 필요로 하는 자동차 용품 같은 것들 아 이런 것들도 어 앱에 광고를 넣어 주면 어 더 좋을 것 같습니다. 많은 사람들이 저렴한 쪽으로 찾는 것이 당근마켓이었고 또한 어 그런 광고를 통하여서 쉽게 접근한다면은 우리의 매출도 많이 일어날 수 있는 그런 분야라고 생각을 합니다. 아 뭐 많이 있을 것 같습니다. 또한 우리가 그 취업 알선 사이트 같은 아 그런 부분도 우리가 광고로서 어 넣으면 더욱더 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 젊은이들이 어 정보도 많이 있지만은 그러한 알선 사이트를 통하여서 알바라든가 아 취업이라든가 이런 쪽에서 좋은 정보를 얻어 가면은 요즘 젊은이들이 어 정보는 많다고 하지만은 실질적으로 필요한 정보는 많이 없기 때문에 아 젊은이들이 원하는 그런 정보를 만들어 가는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 가장 기억에 남는 자신의 거짓말은 무엇이 있었는지 말해 보세요
A: 어 저는 이십 대 초반에 군대를 가기 위해서 휴학을 하고 한 시간이 한 두 달 정도가 여유가 있었습니다. 그때 당시에는 좀 어린 생각에 어떡하면 군대에 가서 군 생활을 좀 편히할까 생각을 하다가 운전면허를 따게 됐습니다. 그리고 이제 입대를 하게 됐고 어 신교대를 마치고 나서 이제 특기병을 뽑는데 그때 마침 운전병을 뽑게 됐습니다. 저는 사실은 면허를 딸 때 트럭을 운전해 본 게 전부였고 어 제가 면허 딸 당시에는 도로 주행이 따로 없었기 때문에 저는 실제 트럭을 몰고 도로로 나가 본 경험이 하나도 없었습니다. 그랬는데 그 당시에 저는 어 운전을 잘 한다 라고 면허증은 있어서 일종 보통 면허증이 있었으니까 운전을 잘 한다 라고 거짓말을 하고 운전병이 되었습니다. 물론 자대에 가서는 아주 죽도록 고생을 했습니다. 운전도 못하는 게 운전병이 돼서 왔다고 해 가지고 구박도 많이 받고 그랬지만 어 저는 계속 군대에서 열심히 운전을 하고 해서 결국은 나중에 베테랑 운전병이 되어 제대로 할 수 있었습니다. 지금 생각하면 너무나 터무니없는 거짓말이어 가지고 좀 그런데 당시에 저는 어 되게 절박했고 덕분에 아주 운전 경험이 많은 사람이 돼서 제대할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으시다고 하다면 그게 어떤 일인지 궁금합니다 여러 가지가 있겠지만 그중에서도 한 가지만 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 담배를 배운 일입니다. 담배는 백해무익 하다는 것을 솔직히 어렸을 때는 몰랐습니다. 어른들이 담배 피우는 모습을 보면서 멋있어 보이기도 하고 어른스러워 보였습니다. 즉 그 어른스럽고 멋짐을 흉내 내고자 시작했던 게 담배였습니다. 그 담배는 중독성 때문에 수십 년간 지속이 되었습니다. 지금은 다행스럽게 금연을 하고 있습니다마는 이미 사십 년 가까이 피워 온 담배는 제 몸을 많이 망가뜨렸으리라고 생각을 합니다. 역시 주어진 몸이 튼튼하게 받았기 때문에 잘 견디고 있습니다마는 그러한 무모한 짓을 했다는 자체에 많은 후회를 하고 있습니다. 건강을 해치는 일을 하는 것처럼 어리석은 일은 없을 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 제 생각이 아니고 주변 사람들 주변 동료들이 생각하는 저만의 단점과 장점에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 장점과 단점이 주는 동일할 것 같다고 생각합니다. 장점이 될 수도 있고 단점이 될 수 있는 부분인데 어 저는 모든 일에 대해서 좀 여유롭게 접근하자 좀 마인드를 갖고 있습니다. 그러다보니 어떻게 보면 저 사람은 좀 여유가 넘치고 저렇게 항상 웃을 수 있을까 라는 부분에 대해서 좋게 보는 사람도 있을 것이고 아 또는 반대로 저 사람은 항상 여유가 있는 거 보니까 업무를 대충하고 또 업무를 좀 게을리하는 사람인 것 같다 이렇게 보이는 단점이 있을 것 같은데 이게 인제 장점 단점을 둘 다 갖고 있는 부분이다 보니 그런 부분에 있어서 최대한 단점으로 보이지 않는 게 제가 어떻게 이제 헤쳐나가야 하는 방법이라고 생각합니다. 어 단점으로 보이지 않기 위해서는 내 업무에 대한 성과라든지 그런 부분에서 어 구멍이 있는 부분이 없고 어 점점 성과가 늘어나는 부분이 보인다면 아 저건 단점이 아닌 장점이었구나 로 판단이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 공동체의 가치에 입각하여 무형 문화 유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념이라는 것은 무엇이라고 생각하시나요
A: 음 이게 맞는 표현일지 모르겠는데요. 지금 딱 생각이 드는 건 저는 조금 뭐 번식력 이런 게 생각이 납니다. 이게 좀 웃기는 말일 수도 있기 한데 어 공동체 이기에 앞서 인간으로서 계속 이거를 이제 무언가를 이어나가야 한다는 쭉 유지되어야 한다는 그 욕구 번식 욕구 말하자면 생물로서의 그게 어 공동체라는 단위로 들어갈 때는 그 공동체가 이룬 성과들이 있으면 어 오래되면 오래될수록 그거를 더 오래 유지하고 싶은 그 욕구 말하자면 그게 또 번식력 번식 욕구가 아닐지 눈앞에 그냥 바로 있는 유산도 있겠지만 무형에 것일수록 더 힘들지만 그 번식 욕구가 미치지 않을지 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 혹시 있나요 있다면 어떠한 것인지 설명 부탁드립니다
A: 네 지금부터 삼 년 뒤 삼 년 내에 주요 저의 성장 계획이나 목표에 대해서 말씀드리겠습니다. 답변 드리도록 하겠습니다. 어 삼 년이라는 시간이 짧은 짧고 길면 긴 시간입니다. 그런데 또 정신없이 바쁘게 또 지내다 보면은 이 삼 년이라는 시간은 금방 흐를 것 같습니다. 아 일단 삼 년 뒤에 제가 이 회사에 입사 뒤에 제가 어떤 아 제는 좀 회사에 어떻게 돌아가고 어 회사에는 어떤 사람들이 있고 여기는 어떻게 구성이 되어 있고 내가 어떻게 더 잘 해야겠다 이런 느낌이 들지 않을까 싶습니다. 이제 어떻게 보면 회사에 이제 한 일 원이 되고 가족이 되지 않았을까 라는 생각을 해 볼 수 있을 것 같고 이제 삼 년 정도 됐으면 더 상급 단계 업무를 하고 싶은 욕심이 생길 겁니다. 그 욕심을 당하기 위해서 내가 맡은 파트 영업에서 팀장이 되게끔 음 관련된 자격증이라든지 그런 노하우 아니면은 더욱더 많은 지인들을 섭외하고 더 많은 성과를 내기 위해서 실적을 위해 또 많은 노력을 더 하고 있지 않을까 싶습니다. 또 개인적으로는 뭐 아이들도 키우고 있고 하기 때문에 어떻게 보면 한 가정에 가장으로서 또 가족을 잘 이끌어 나가고 있고 아이들이 커가는 모습과 하면서 그런 일과 어 영업의 어 그런 균형이 맞춰지면서 그런 워라벨도 지키고 있지 않을까 싶습니다. 그래서 저의 목표는 결국은 안정적인 지위를 갖는 것이고 그게 저의 목표가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 좋아하는 애플리케이션이 있다면은 말씀해 주시고 만약 그 어플리케이션에 광고를 넣게 된다면은 어떠한 광고가 좋을지 말씀해 주세요
A: 제가 평소 자주 이용하고 자주 사용하는 앱이 바로 쿠팡입니다. 쿠팡은 거의 모든 제품을 취급하기 때문에 우리가 손쉽게 찾아서 필요한 상품을 구매할 수 있고 또 배달 또한 정확하고 빠른 배송을 하기 때문에 자주 이용하고 있습니다. 제가 그 앱에 광고를 삽입한다면 저는 족발 전문점을 운영하고 있기 때문에 족발에 대한 광고를 하고 싶습니다. 모든 사람들이 앱을 많이 사용하지만 그중에서도 쿠팡 앱을 사용하는 숫자가 전국적으로 제일 많다 라고 느껴지기 때문에 거기에 족발이라는 상품을 광고해서 많은 판매를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하시겠는지요 어 그러한 상황을 한 번 가정해 보시고 그 해결할 수 있는 방법을 한 번 말씀해 보시겠습니까
A: 우두머리들이 나와서 타협을 봐야 된다고 생각을 합니다. 타 부서와 갈등이 생겼다는 것은 타 부서와 갈등이 생겼다고 했을 때 타 부서의 구성원 이 사람과 저쪽 그 사람의 갈등으로 처음 보여질 수도 있지만 어쨌든 간에 부서와의 어떤 이견이 교환되었다는 것은 그 부서 장의 결정이 있었기 때문에 이 의견이 저쪽으로 넘어갔고 저쪽에서도 그 부서 부서 장에 이견 의견 결정이 있었기 때문에 그 의견이 저에게 온 것이라고 생각을 합니다. 그렇다고 한다면 여기에서 갈등 상황이 발생했다고 하면 문제의 책임은 부서장 부장에게 있는 것입니다. 부장과 부장이 이렇게 외 나무 다리에서 만나서 단번에 문제를 해결하는 것이 가장 빠른 방법이라고 생각을 합니다. 그렇지 않고서 부하들끼리 의견을 나누다 보면은 밑 빠진 독에 물 붓기와 다름이 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 께임 속의 캐릭터를 선정을 하라면 전쟁 께임을 하고 싶습니다. 전쟁 께임은 극한의 상황입니다. 제가 전쟁 께임에서 대장의 역할을 맡는다면 제 결정에 따라 많은 사람들의 목숨이 좌지우지될 것입니다. 이런 경험은 실지로 얻을 수 없기 때문에 께임을 통해서 그런 어려운 상황에서 한정된 시간 안에 절대적으로 중요한 결정을 내리는 역할을 해 보고 싶습니다. 그래서 제가 께임에서 맡고 싶은 역할은 전쟁 대장 역할 일이 이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
