Q: 업무를 하다 보면 협업을 해야 하는 경우가 종종 발생하는데요 지원자님께서는 대학에 다니거나 혹은 이전 직장에서 협업을 할 때 어떠한 부분에서 어려움을 느끼셨는지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 사람을 만나고 사람을 대하는 것을 참 좋아합니다. 크게 누군가를 대할 때 어려움을 겪었던 경우는 없었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 항상 직장에서 협업할 일이 생겼을 때 그로 인해서 고민하거나 스트레스를 받은 경험 또한 없었던 것 같습니다. 저는 대체로 직원 수가 많고 혹은 뭐 학부모님들 음 학생들과 함께 협업해야 하는 일을 했었습니다. 하지만 저는 나이대별로 혹은 직종별로 잘 상대의 리즈에 맞춰서 잘 사람을 대해 왔다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그 협업의 종류에는 여러 가지가 있겠지만 정말 같이 프로젝트를 구상한다던지 아니면 뭔가 함께 행사를 기획한다던지 등등의 협업에 있어서 이 사람 때문에 어려웠던 적은 한 번도 없는 것 같습니다. 어 협업을 하는 데 있어서 간혹 의견 충돌이라는 어려움이 생길 수 있겠지만 저는 의외로 제 주장을 강하게 펼치는 스타일이 아니라 굉장히 수용적인 성격이기 때문에 웬만하면 남의 의견을 듣는 편이라 그 또한 크게 스트레스 받지 않았던 것 같습니다.
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때에도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 말씀하실 건가요
A: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 잘 수행할 수 있습니다. 하지만 그 업무와 무관한 일이 어떤 일인지에 따라 조금 다를 것 같은 같기는 합니다. 제가 하고 있는 업무와 다른 업무를 시킨다는 것은 이렇게도 해석이 가능할 것 같습니다. 상사가 저를 그만큼 믿고 신뢰하기 때문에 제가 맡고 있는 업무가 아닌 새로운 업무도 한번 해 보아라 하며 기회를 주신 것일 수도 있다고 생각이 들기 때문에 그 지시한 업무를 수행하는 과정에서 제가 느끼지 못했던 저의 재능을 발견할 수도 있고 저의 역량이 이곳에서도 빛을 발하는구나 라며 저의 역량 스펙트럼도 넓어질 수 있는 좋은 기회라고 생각이 들어서 상사가 만약 제 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 기쁘고 감사한 마음으로 잘 수행할 것 같습니다. 하지만 그 업무와 무관한 일이 회사를 위한 회사에 보탬이 되는 그런 업무가 아닌 그저 상사의 개인적인 심부름에 한한 것이라고 한다면 조금은 상황이 달라질 것 같습니다. 예를 들면 상사의 자녀분을 대신 하원을 시킨다는 는 등 대신 하원을 시킨다던지 아니면 개개인의 그런 잔 심부름 같은 것들을 업무와 무관하게 시킨다고 하신다면 그것은 제가 정중히 거절하는 게 맞지 않을까 라고 생각을 합니다. 그런 사사로운 것들까지 제가 다 하다 보면 정말 회사에서 필요한 업무는 어 잘 못하게 되지 않을까 걱정이 되기 때문입니다. 그래서 저는 상황에 따라 조금은 달라질 것 같습니다.
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주십시오
A: 아무래도 소통 능력을 키우기 위해서는 어 여러 가지 방법이 있지만 가장 큰 것은 이제 상대방의 말을 조금은 공감을 하기 위해서 노력을 해야 한다는 것입니다. 어 근데 공감을 하기 위해서는 사실 경청을 하는 것도 중요한 문제인데요. 일단 경청을 하기 하고 그다음에 상대방이 이런 입장에서는 이랬구나 라는 것을 어 공감을 하려고 하다 보면은 어 사실 갈등이 생기려다가도 그 사람의 입장이 이해가 되기 때문에 어 조금은 어 내가 그 사람의 입장이 헤아려지고 어 약간의 불신이나 그런 불화도 잠재워지는 그런 그런 능력이 있습니다. 그렇기 때문에 항상 이런 경청이나 공감 능력도 염두에 두고 있어야 한다는 것을 알 수 있습니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사실 여러 가지 대외 활동들을 진행하고 그 안에서 여러 가지를 배운 적이 많았는데요. 다양한 대회 활동을 진행하기는 했지만 그 안에서 어 배우거나 많이 느낀 점들은 다 다르다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그중에서도 저는 제가 이제까지 전공했던 분야에 대해서 공모전이나 대외 활동을 진행해 본 적이 있었는데 그 과정에서 단순히 제가 배워왔던 거이기 때문에 자신감을 가지고 그 일에 임하게 되었고 그러나 그 자신감은 이따금씩 자만심으로 어 변화를 하기도 했었는데요. 그 그것이 자만심으로 변할 때는 제가 좀 게으르게 어떤 대외 활동의 계획을 세우고 그 프로젝트에 참여하고 있다는 느낌을 받았습니다. 그럴 때 저는 그 대외 활동 결과가 끝에 가서 뒤에 돌이켜보면 그렇게 좋지 못했던 경험들이 많이 생각이 나는데요. 그랬던 저를 계속해서 돌이켜 본다면 대외 활동을 통해서 뭔가 물론 결과적으로 어떤 좋은 것을 얻으려고 그 것에 참여하는 것은 아닙니다만 결과적으로 돌이켜 볼 때 내가 무언가 잘 할 수 있고 자신이 있는 일일 때 조금 더 어 그 일을 명확히 자세히 바라보고 도전 할 필요가 있고 이 일이 조금 더 나에게 어렵고 처음 도전 해보는 일이라고 한다면 그렇게 이것을 배우고 학습하는 자세로 완전히 새롭게 도전을 했을 때 오히려 더 좋은 결과를 낼 수 있을 것이라는 그런 결론에 다다랐고 그런 교훈을 얻었던 적이 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 입사 후에 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있을 텐데요 이럴 경우 어떻게 하실 건가요 또 상사가 질책을 한다면 기분이 나쁘지는 않을까요
A: 일을 하면서 겪을 수 있는 상사와의 트러블은 당연한 것이라고 생각합니다. 상사와의 트러블이라고 표현하는 것조차 저는 맞나 싶을 정도로 상사에게는 배울 점이 많고 또 상사에게 무엇인가를 배우려고 들어간 회사이기 때문에 상사에게 트러블이 났다는 표현보다는 상사에게 무언가 가르침을 받아야 한다는 표현이 맞는다고 생각합니다. 또 상사가 무언가 부당한 것으로 혼낸다면 당연히 기분 나쁘겠지만 뭔가 부당하거나 개인적인 영역이 아닌 업무적인 것으로 질책한다면 정말로 내가 잘못한 것이 맞는지 내가 한 것에 대한 과정을 다시금 돌아보고 반성하는 시간을 가지는 것이 첫 번째 순서라고 생각합니다. 반성하는 시간을 가졌는데도 의문점이 생기거나 무언가 이해가 가지 않을 땐 그때 다시 상사와 차근차근히 이해 이야기하는 시간을 가져도 늦지 않다고 생각합니다. 일을 하면서 상사와 부정적인 관계를 유지하는 것은 원시안적으로 봤을 때도 나 자신에게 좋지 않은 방향이라고 생각하기 때문에 저는 최대한 상사와 부정적인 감정이 생기지 않도록 최선을 다할 것입니다.
Q: 그동안 진행하셨던 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 왜 그것이 기억에 남는지도 설명 부탁드립니다
A: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 것이 있다면 맨 처음 했던 프로젝트라고 생각이 됩니다. 왜냐하면 그때는 제가 막 시작한 초보의 개발자였구요. 그러면서 거기에 참여하셨던 분들은 차이는 있었지만 그래도 대부분 아주 열정을 가지고 어 프로젝트에 참여를 했었고 음 매 단계에 좀 어렵고 잘 안 되는 부분들이 있었을 때 디버깅을 해 가면서 날밤을 새워가면서 함께 했던 그런 시간들이 굉장히 기억에 많이 남습니다. 때로는 좀 화도 나고 또 잘 안 될까 봐 걱정도 했지만 함께 할 수 있어서 가능했다라는 것을 배울 수 있는 그런 아주 기억이 나는 그런 프로젝트가 아닌가 생각합니다.
Q: 아이씨티 업무와 인문학적 소양의 관계는 무엇이며 인문학적 소양은 얼마나 중요하다고 생각하십니까
A: 어느 정도 본인의 커리어의 방향성을 가지고 본인의 삶을 어떻게 꾸려나가야 할 생각 정립하는 과정이 있어서 저는 인문학적 소양이 어느 정도는 중요하다고 생각하는 편입니다. 어 충분한 소양의 기준이 무엇인지는 잘 모르 모르겠지만 음 고민을 또 많이 하고 있고 어 어떤 식으로 꾸려갈지 늘 꾸준하게 고민을 하는 편이라 네 충분한 소양을 갖춰 나가고 있다고 생각하는 편입니다.
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 검색은 주로 왜 하시는지 어떤 검색을 하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 검색을 많이 하는 편입니다. 이유는 사회 이슈에 관심이 많기 때문에 그 데일리로 올라오는 뉴스 검색을 기본적으로 많이 하기도 하고요. 또 스포츠에도 관심이 많아서 매일 올라오는 전날 경기 성적이라든지 그날 그날 선수들의 스포츠 이슈 등등을 검색하면서 오전 루틴을 시작하곤 합니다. 그렇게 알게 된 정보들로 그날 타인과의 대화 소스를 만들기도 하구요. 또 그렇게 얻게 된 지식을 저의 업무적인 곳에 의외로 사용하게 될 때도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 하루하루 검색에 쏟는 시간을 아까워하지 않습니다. 또 가끔은 검색을 하다 보면 이 검색이 꼬리에 꼬리를 물고 새로운 것을 계속 알고 싶게 하는 경우도 있습니다. 예를 들어서 특정 스포츠 선수에 대해서 검색을 시작했다가 올림픽의 역사에 관해서 읽고 있다든지 하는 식으로 꼬리에 꼬리를 무는 지식의 확장 같은 개념을 검색을 통해서 간혹 경험할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 가끔은 샛길로 빠지더라도 이 검색에 할애되는 시간을 아까워하지 않는 편입니다.
Q: 지원자님 혹시 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 거 후회해 보신 적이 있으신가요 후회하신 적 있으시다면 왜 후회하셨는지 이유도 함께 말씀 부탁드릴게요
A: 저는 이전 직장을 퇴사한 것을 후회한 적은 없습니다. 왜냐하면 이전 직장을 퇴사할 때 직장 상사의 갑질이 힘들어서 퇴사했기 때문입니다. 직장 상사의 갑질은 개인적인 심부름이 퇴근 후에도 주말에도 시도 때도 없이 있었던 건데요. 그렇기 때문에 저는 이전 직장을 퇴사한 것을 후회하지는 않습니다. 다만 한 가지 아쉬운 점은 그곳에서 근무할 때 직장 동료들과 굉장히 친분이 돈독했어요. 그래서 그 부분이 가장 아쉽긴 하지만 절대로 직장을 그만두 것을 후회한 적은 없습니다.
Q: 지원자분께서 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정 도메인이 중요하신지 아니면 회사의 분위기가 중요하신지 본인은 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 가고 싶은 회사에 대해서 고민할 때 특정 도메인도 중요하지만 회사의 분위기 자체가 어떻게 구성되어 있는지를 굉장히 중요시 생각하고 있습니다. 왜냐하면 물론 그 회사가 가지고 있는 도메인이 굉장히 매력적이고 후킹하고 뭐 중소기업보다는 대기업이라던지 복지가 잘 되어 있는 곳들을 선택할 수도 있습니다. 그렇지만 그곳에서 일하는 것은 결국 나 자신이고 아무리 좋은 뭐 대기업이라고 할지언정 좋은 도메인을 가진 회사라고 할지언정 그 내부에 있는 팀이 어떤 식으로 굴러가고 있는지는 그 회사 그 팀마다 굉장히 다르고 독특한 방식일 수 있다고 생각하기 때문에 그런 것들을 따지기보다는 저는 그 회사 내부에 분위기 그리고 그 회사가 소통하는 방식이 어떤 식으로 진행되는지를 조금 더 유심히 보고 그런 것들을 통해서 결정하려고 하고 있습니다. 그 회사가 조금 더 혁신적인 방식으로 문제를 해결하고 싶어하고 계속해서 한 문제를 해결하는 방식을 보수적으로 답습하는 것이 아니라 새롭게 발전적으로 무언가를 해 내려고 하는 회사이고 그런 회사가 조금 더 자유롭고 평등한 방식의 소통 방식을 이용한다고 한다면 저는 그런 회사가 굉장히 이상적이라고 생각하고 제가 가고 싶은 이상적인 회사의 형태도 약간 그런 비슷한 형태인데요. 그러니까 그런 것처럼 저 역시도 조금 더 자유롭고 평등한 분위기에서 서로의 혁신 그리고 회사의 발전에 대해서 이야기할 수 있는 그런 분위기를 가진 회사를 중점적으로 취업하고 싶은 회사로 마련해 두고 있습니다.
Q: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었던 걸 지원자님께서는 알고 계실 겁니다 지원자께서는 찬성 반대 양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 계신가요
A: 네 우버 택시 관련해서는 제가 뭐 자세하게 알지는 못하지만 매체를 통해서 그런 논란에 대해서는 잘 알고 있고 어 우리나라에서는 불법이라는 결정으로 해서 지금 중단되고 있는 걸로 알고는 있는데요. 그 찬반 양론에 대해서도 이제 저는 사실 각각의 다 어 이해는 되는 편입니다. 그까 찬성 쪽은 어쨌든 소비자의 입장일 것 같구요. 어 뭐 심야 택시는 이런 부분 잘 안 잡히는 경우도 요즘 많다고 하는데 아무래도 뭐 우버 택시가 더 어 많으면 좀 소비자 입장에서는 좀 더 편하게 이용할 수 있는 그런 가능성이 넓어지니까 찬성을 할 테고 반대 입장 뭐 택시업계 쪽에서는 아무래도 자신들의 그 수익이 줄어들 것 같으니 반대를 할 거는 뻔한 일인 것 같애요. 그래서 그 양쪽의 어떤 처한 상황이 다르기 때문에 찬성과 반대를 하고 있는 것 같애서 어느 누구가 뭐 옳고 그르다 라고 말하기는 좀 어려운 것 같습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생한 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 시 분쟁이 발생할 땐 저만의 대처법이 있습니다. 이 업무 시 분쟁이 부서와 부서 간에 발생된 문제라고 한다면 너무 나서서 해결하려고 하지는 않을 것 같습니다. 저로 인해서 직접적인 문제로 발생한 문제라고 한다면 당연히 회피하지 않고 적극적으로 해결하기 위해 노력하는 게 맞다고 생각합니다. 하지만 제가 직접적인 요인이 아니라면 너무 나서는 것이 오히려 일을 더 부산스럽고 키울 수도 있기 때문에 섣불리 나서지는 않을 것 같습니다. 우선 그런 상황을 먼저 파악하고 제가 나서야 하는 상황이라고 한다면 저는 분쟁이 발생한 핵심 요인들 핵심 인물들과 대화를 할 것 같습니다. 어떤 상황으로 인해 이런 문제가 발생이 됐는지 그들의 입장을 들어보고 경청할 것입니다. 그리고 나서 그 가운데 저의 잘못이 있다면 저는 진정으로 인정을 하고 사과를 할 것입니다. 그리고 그에 대한 책임도 제가 질 것입니다. 그런데 저의 실수나 잘못이 아닌 서로 어떤 오해 때문에 생긴 분쟁이라고 한다면 그들의 이야기를 충분히 들어준 다음 저의 이야기를 할 것 같습니다. 저의 입장에 대해서 공격적이지 않고 부드럽게 전달을 한 다음 우리가 앞으로 이 분쟁을 막기 위해서 어떻게 하면 좋을지 의논을 해 가면서 서로 맞춰갈 것 같습니다. 그래서 저만의 대처법은 대화라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점 단점은 뭐라고 생각하시나요
A: 저의 단점은 무한한 긍정 어 적인 생각이라는 겁니다. 어 저는 어떠한 상황이 닥치든지 간에 항상 부정적인 생각보다는 잘 될 거야 잘 되고 있어 이런 긍정적인 생각을 많이 하는 편인 거든요. 어 그러다 보니까 어 어떤 똑같은 어려움이 닥쳤을 때 남들은 좀 쉽게 좌절 좌절을 한다고 하면 저는 음 그거에 대해서 너무 크게 좌절하지 않고 어 긍정적인 생각으로 잘 이겨내는 편입니다. 어 그래서 어렸을 때부터 주변에서 어 굉장히 긍정적이다 어 긍정적인 에너지가 너무 좋다 이런 말들을 말씀 많이 말씀을 하셨고요. 어 이것이 사회생활에도 굉장히 큰 도움이 되는 것 같습니다. 어 저의 단점은 어 너무 긍정적이고 너무 유순하다 보니까 오히려 결정적인 순간에 어떤 결정을 딱 내려야 되는 순간에 좀 그러지 못하는 게 단점이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 그 칼같지 못하다 어 어 어떤 결정을 내릴 때는 앞뒤를 안 보고 정말 결단력 있게 결정을 해야 되는 상황이 있잖아요. 그런데 저는 그런 상황에서도 어 굉장히 망설여지는 것 같습니다. 어 그래서 그럴 때는 제 스스로도 좀 답답한 부분이 있는데요. 그래서 최근에는 어떤 결단력이 필요한 시점에는 칼같이 좀 결단을 내리려고 스스로가 많이 노력하고 어 그 다음에 주변의 도움을 얻는 편입니다.
Q: 지원자님은 자신의 의견을 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 일단 의견을 주장할 때 강하게 밀어붙이는 스타일보다는 어 그냥 제 의견을 잘 전달할려고 노력을 하는 편입니다. 어 일단 의견이라는 것은 본인의 그 생각이기 때문에 저와 다른 의견을 가진 사람도 존재할 것이고 또 제 의견을 또 존중하는 사람도 있을 것입니다. 어 그렇기 때문에 저는 의견을 주장할 때 어 내 얘기가 무조건 맞습니다 라고 주장하는 게 아니라 이러 이러한 근거로 인해서 이 주장이 타당합니다 라고 조금 설득하는 어 근거를 통해서 어 이렇게 올바르게 주장을 펼칠려고 합니다. 보통 어 일을 하다 보면 어 남의 주장을 수용할 줄 모르고 본인의 주장만 옳다고 얘기하는 사람을 볼 수가 있는데요. 그런 사람들과 일을 할 때 말이 통하지 않아서 굉장히 스트레스를 받고 어 이기적이다 라는 생각을 할 때가 많습니다. 그래서 저는 저의 의견도 중요하지만 아 제 의견 뿐만이 아니라 항상 오픈 마인드로 남의 의견도 귀를 열고 듣고 그래서 최상의 의견이 뭔지를 좀 종합해서 어 결론을 내리는 편입니다.
Q: 지원자분이 최근에 읽고 계신 책이 있으신지 궁금합니다 무슨 책인지 말해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 답변해 주세요
A: 어 지금 읽고 있는 책은 무라카미 하루키에 그냥 일반적인 소설책인데요. 어 제목을 말씀드리자면은 색채가 없는 다자키 쓰쿠루와 그가 순례를 떠난 해라는 약간은 긴 제목입니다. 사실 제목만 들었을 때는 조금은 이상하다고 느껴질 수 있는 책인데 어 내용은 약간 되게 뜻깊은 내용입니다. 이제 이 책을 선택을 했던 이유는 제가 좋아했던 이 사람이 제 굉장히 재미있게 읽었다는 말을 듣고 저도 선택을 하게 된 건데요. 다자키 스쿨한 쓰쿠루라는 주인공이 고등학교 친구들에게 이유 없이 약간 손절을 당하면서 이제 그것이 굉장히 트라우마로 몇 십 년 동안 남아서 인간관계를 깊게 맺지 못할 정도로 어 조금 피티에스디처럼 남아있는 그런 상태인데 이제 그 이유를 이렇게 되짚어 올라가고 이제 인생을 이제 성장해 나가고 극복해 나가는 그런 내용입니다.
Q: 지원자분은 브이피엔을 사용해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 브이피엔 연결이 무엇을 의미하는지 그리고 어디에서 사용하는지 알고 있습니까
A: 브이피엔은 가상 사설망이라고 하죠. 어 보통 일반적으로 회사나 어떤 단체에서는 내부망을 이용을 합니다.보안이나 이런 것들 때문에 내부망을 이용을 해서 내부에서 그룹웨어라든가 이런 결재 시스템 보고체제 자원들을 관리를 하죠. 외부에서 어 내가 인트라넷에서 접속해야 된다 라고 할 때 어떤 가상 사설 망을 이용을 해서 어 새로운 라우팅을 만들어서 사용할 수 있게 하는 것이 어 브이피엔의 역할이라고 생각을 하구요. 어 그래서 외부에서도 업무를 가능하게 하는 것이 어 브이피엔이다. 그래서 저희가 보통 워크샵 같은 거 갔을 때 급하게 브이피엔 하나를 가져가고 어 급하게 업무를 볼 일이 있으면 그쪽 회선에 연결을 해서 사용했던 그런 경험들이 많습니다.
Q: 귀하께서는 입사한 팀이 코드 리뷰 크린 코드 테스트 등 아무 것도 안 하면 본인은 어떻게 하시겠습니까 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 정말 중요한 세 가지 항목인 것 같은데 그것들을 안 지키고 있다면 문제인 거겠죠. 영어로 따지면 알파벳을 모르는 중요한 영 영어 단어를 모르는 그런 상황인 거죠. 그런 기본적인 것들을 숙지하지 않고 있으면 교육을 하던가 아니면 그래도 교육을 한다면 할 마음가짐은 있겠죠. 그런 마음가짐도 없으면 그냥 나가야 되는 거고 일단 저 세 가지를 중시해야 되는 게 저는 중요하다고 생각합니다. 열심히 교육시키고요. 교육이 정말 중요하다고 느꼈어요. 제가 어릴 때 받은 교육 결국엔 다들 탄로 나는 거잖아요. 행동에서 말에서 약간 이렇게 교육 받았다 저렇게 교육 받았다 그런 게 조금씩 묻어나잖아요. 그런 식으로 교육을 받지 못하면 세 가지를 수행할 수 없을 것이고 앞으로 일하는 데 지장이 있지 않을까 생각이 듭니다. 정말 중요합니다 기본. 뭐든지 어떤 일이든지 기본에 충실해야 돼요. 모든 일 전부 다 그렇게 생각합니다.
Q: 당신은 어 가장 최근에 관심 갖고 있는 아이티 트렌드가 있습니까
A: 어 최근 아이티 트렌드에 대해서 어 잘 알고 있는지 물으셨는데 최근에는 클라우드를 효율적으로 관리할 수 있는 인력에 관해서 관심들이 많이 있다는 것을 알고 있고 자체적으로 클라우드를 관리할 수 있는 서비스를 제공하는 것에 많은 인력을 필요로 하는 것 특히 아마존에서 운영하는 에이더블유에스가 전 세계에서 점유율 일 위를 유지하고 있고 우리가 익히 알고 있는 넷플릭스 로블록스 또 삼성 엘지 현대 이런 큰 기업들에서도 에이더블유에스 클라우드를 사용하고 있다 라는 점 그래서 에이더블유에스 에서 인증하는 자격증을 준비해서 경력을 쌓으면 앞으로 충분히 경쟁력을 갖출 수 있다 라는 점 그것을 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 팀 동료들 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 일단 어 동료들이 따라오지 못했을 경우에 그들을 다그치거나 하는 것이 아니고 어 팀 동료들이 어떤 부분에서 어떤 어려움을 겪는지에 대해서 어 조금 파악을 할 것 같습니다. 어 일의 난이도가 어려워서 따라오지 못하는지 뭐 아니면 뭐 어떤 개인적으로 어떤 부분에서 걸림돌이 있는지를 파악을 해서 그 부분을 좀 함께 해결할 것 같습니다. 어 팀이라는 것은 개인 혼자만이 수행을 하는 게 아니라 함께 만들어 가는 것이라고 생각을 하기 때문에 어 팀원들이 제 속도에 따라오지 못한다고 해서 그것에 대해서 어 화를 내거나 짜증을 내는 것이 아니라 어 팀이 공동의 목표를 달성할 수 있게 서로 도움이 될 수 있는 부분은 의견을 서로 교류하고 또 윈윈이 되는 전략으로 어 함께 일을 수행하도록 하겠습니다.
Q: 여태까지 인생을 살아오시면서 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 개만 얘기해 주세요
A: 영어 공부를 열심히 하지 않았던 것이 후회가 되는 일입니다. 그렇기 때문에 최근에는 퇴근 후 틈틈이 영어 공부를 하고 있습니다. 몇 년 전부터 스마트폰을 접하게 되면서 영어를 공부할 수 있는 방법이 있다는 것을 알게 되었고 알파벳 공부부터 시작하여 현재는 간단한 영어 문장 정도 이야기 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 단어 정도까지만 있어도 큰 성과라고 생각했는데 공부하다 보니 보람이 느껴져서 시간 날 때마다 틈틈이 공부를 해 왔습니다. 아직은 많이 부족하지만 열심히 공부하여 나중에는 통역 없이 해외 여행을 하는 것이 목표입니다.
Q: 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리를 어떻게 하시는지 지원자님만의 시간 관리 방법이 궁금합니다
A: 시간이라는 것은 항상 한정이 되어 있습니다. 하루 이십 사 시간은 누구에게나 똑같거든요. 근데 특히 대학교 시절에 시험 기간은 항상 부족했던 것 같습니다. 저는 어 시험 기간에는요 어 좀 계획을 꼼꼼하게 세웠습니다. 왜냐하면 수업도 들어야 되구요. 과제도 제출해야 되구요. 아르바이트도 해야 되고 또 시험도 봐야 됐기 때문에 똑같은 이십 사 시간이지만 어떻게 하면 사십 팔 시간처럼 쓸 수 있을까를 좀 많이 고민을 했습니다. 그래서 저는 어 다음날 일정이 있다면 전날 그 전날 밤에 미리 시간마다 어떻게 움직이고 어떻게 공부를 할지 이 타임 테이블을 정리를 했구요. 어 그렇게 시간을 쪼개서 계획대로 움직이다 보니까 낭비하는 시간 없이 시간을 꽉꽉 채워서 어 좀 쓸 수 있었던 거 같습니다. 어 현재에도 저는 사회생활을 하면서도 항상 시간을 계획적으로 쓰기 위해서 기록을 하구요. 어 메모장에다가 계획을 세웁니다. 어 그렇게 되다 보니까 음 시간의 효율성도 늘어나고 같은 시간에도 더 많은 일을 처리할 수 있게 됐거든요. 그래서 저는 항상 메모를 할려고 노력합니다.
Q: 에이치더블유 에스더블유 이해에 관한 실무 능력을 갖추기 위해서 평소에 노력했던 경험이 있다면 어떤 경험인지 말씀해 주세요
A: 먼저는 이제 취업을 하신 선배분들께 어떤 식으로 실무를 진행하시는지 많이 여쭤보기도 했고 또 실무와 관련된 프로젝트를 해보면서 실제로 어떤 툴들을 많이 쓰시는지 태블로나 이제 구글 데이터 스튜디오와 같은 데이터 시각화 어 앱을 많이 써보고자도 했고요. 이제 에스큐엘이나 데이터베이스의 이 데이터를 저장하고 데이터를 조회하기 위한 에스큐엘 문도 공부를 개별적으로 하면서 어 실무 능력을 갖추기 위해 노력한 편입니다.
Q: 지금까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험이 있다면 무엇인지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 저는 살면서 정말 다양한 사람을 만나왔습니다. 그리고 그들과 다양한 커뮤니케이션을 지속해 왔는데요. 어 제가 돌이켜보면 커뮤니케이션을 하면서 가장 어려웠던 부분은 첫 번째로는 말이 통하지 않는 사람입니다. 어 말 그대로 어 서로 대화를 할 때 이 흐름이라는 게 있는데요. 계속 자기 얘기만 하고 어 말이 통하지 않는다는 느낌을 받는 사람 즉 자기 얘기만 주구장창 하는 사람이 거기에 해당될 것 같습니다. 어 그런 사람들과 대화를 하고 있으면 이게 지금 무슨 얘기를 하고 있는 건지 어 이 사람이 내 말을 듣고 있는 건지 생각할 때가 때때로 많습니다. 그래서 저는 그런 사람과 커뮤니케이션 하면서 좀 답답함을 많이 느꼈고요. 그리고 어 이것도 비슷한 건데 남의 말을 들을 줄 모르는 사람이 좀 힘들었습니다. 보통 대화는 쌍방향의 커뮤니케이션이라고 생각을 하는데 어 남의 얘기는 듣지 않고 주구장창 자기 얘기만 하는 사람들 그런 사람들과 대화를 할 때 어 굉장히 지치고 힘들다는 생각을 많이 들었습니다. 그래서 저는 반대로 상대방과 대화를 할 때 어 상대방의 얘기를 잘 듣고 공감하려고 노력하고 있습니다.
Q: 지원자분께서 만약 회사에 입사하시고 난 이후에 일을 하던 도중에 팀원들과 불화가 생긴다고 한다면 이와 같은 일을 어떻게 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유에 대해서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제가 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다 면 적극적으로 해결할 것 같습니다. 제가 대학 시절에 과제를 하면서 팀원 간의 불화를 경험한 적이 있습니다. 그 당시에 저는 조장이었는데요. 팀원들 간의 의견이 달라서 불만이 점점점 쌓이고 감정이 격앙된 상태였습니다. 졸업 과제의 진도도 나아지지가 않고 싸움도 다툼도 많아졌습니다. 저는 팀장으로서 이 상황을 그냥 지켜볼 수가 없어서 저만의 몇 가지 방법으로 분위기를 풀고 다시 팀원들을 뭉치려고 했습니다. 저는 매일 아침 간단한 과자나 사탕을 준비를 해서 팀원들에게 나눠줬고요. 제가 살아오면서 겪었던 재미있는 얘기 웃긴 이야기 흥미로운 이야기들을 풀어냈습니다. 그러면서 팀원들에게 다가갔고 팀원들도 웃음을 찾았습니다. 그러면서 서로 감정이 좋지 않은 팀원들끼리도 사이가 좋아졌고요. 졸업 과제의 진도도 다시 좋아져서 정해진 기한 내에 완수할 수가 있었습니다. 이러한 경험을 통하여 내가 먼저 다가가는 것 그리고 작은 것이 큰 도움이 된다는 것을 경험할 수 있었습니다. 저는 불화가 생기면 이렇게 해결할 것 같습니다.
Q: 열심히는 하지만 지원자님이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있는데요 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 하시는 편인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 동료들을 평가할 때 중요한 것은 그들의 열정과 열심이라고 생각합니다. 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들은 언제든지 있을 수 있다고 생각합니다. 그리고 저 또한 언젠가는 타인에게 그런 동료였을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 동료로서 항상 천천히 기다려주고 도와주는 자세가 중요하다고 생각합니다. 못하는 것을 다그치는 것이 아니라 조금 더 쉬운 방법을 알려주고 어려움을 함께 공감해 주는 것이 오히려 성장 속도가 조금 더 느린 그 동료를 더 빨리 성장하게끔 도와주는 좋은 방법이지 않을까 생각합니다. 그렇기 때문에 동료의 업무 실적이나 업무 능력 등을 평가하고 질책 질책하기보다는 오히려 그들이 겪고 있는 어려움에 공감하면서 함께 더 빨리 발전할 수 있는 방향에 대해서 고민해 주는 게 동료로서 제가 할 수 있는 좋은 방법이라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 우리 회사에 지원을 하실 때 하고 싶은 일이 있으셨을 겁니다 그런데 만약에 입사한 후에 기존에 원했던 일이 아니라 다른 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 제가 입사 후에 원하던 일을 못 하게 된다면 저는 음 그래도 일단 몇 달 동안은 어 이 직무 새로운 직무에 적응하기 위해 많은 노력을 기울여 볼 것 같습니다. 그러나 많은 노력을 기울여 본 후에도 제대로 되지 않는다면 어 회사 입장에서도 맞지 않는 옷을 입고 있는 직원을 데리고 계신 것보다는 어 그에 맞는 직업을 가지고 계신 역량을 가지고 계신 인재를 뽑는 게 도움이 될 테고 저도 저를 위해서 효율적으로 일할 수 있는 저에게 맞는 직무를 가진 회사를 다르게 찾아보는 게 좋을 것 같다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 팀장과 팀원 중에 어떤 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각을 하십니까
A: 네 저는 팀장의 역할과 팀원의 역할 모두 다 잘 해낼 수 있는 사람이라고 감히 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그치만 우선은 제가 신입 사원으로서 저는 팀원의 역할에 최선을 다 하고 싶습니다. 왜냐면 제가 팀장의 역할로 가기까지 그 과정을 다 배우지 못하고 팀장이 된다면 많은 팀원들의 어 그런 고충이라던지 어려움을 이해할 수 없을 것이라고 생각합니다. 그래서 먼저 팀원으로서 우리 팀에 어떤 힘든 부분이 있고 어떤 장점들이 있는지 먼저 파악한 후에 그 과정들을 전부 다 어 성공적으로 마친 후에 팀장의 자리에 오르고 싶습니다. 그리고 제가 팀원으로서 우리 팀에 대해 완벽히 이해하면 할수록 현재의 팀장님을 아주 잘 도울 수 있다고 생각합니다. 그래서 팀원으로서 신뢰받는 그런 인재가 먼저 되고 싶구요. 그 후에 팀장이 되었을 때 저와 같은 어 이전의 팀원들에게 아주 친절함을 베풀고 그들의 어려움을 이해함으로써 이끌어 줄 수 있는 그런 팀장이 되고 싶습니다. 그래서 현재는 팀원으로서 최선을 다해 우리 팀에 대해 공부하고 팀을 위해 일하고 싶습니다.
Q: 만약 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 일단은 뭐 그 강도가 세다면 저랑은 많이 안 맞는 거겠죠. 전혀 다르다. 음 그래도 일단은 한 번 부딪쳐 보는 수 밖에 없죠. 제가 부딪쳐 보고 이건 아니다 싶으면 다른 회사로 가지 않을까 싶습니다. 아니 너무 힘든데 어떻게 해요. 어 별수업죠. 제가 사실 조금 힘든 거를 안 좋아해 가지고 조금 강도가 쎈 것도 잘 못 해요. 운동도 그래요. 제가 운동할 때도 달리기도 못하고 그냥 걷는 걸 선호하거든요. 아니면 집에서 그냥 홈트로 그냥 뭐 윗몸 일으키기 한 두 세 번 그 정도 하든가 그런 식으로 유투브에서 뭐 홈트하는 거 보고 그런 걸 따라 한다든가 그 정도로 제가 강도가 센 거랑은 좀 많이 상성이 안 맞는데 그래도 일단은 부딪쳐 보고 정말 그게 예상했던 것보다 쎄다 싶으면 안 맞아서 나가는 거고 예상했던 것보다 좀 느슨하다면 더 좋은 거죠. 아무래도 전자일 확률이 높겠지만 그래도 일단은 도전해보고 아니다 싶으면 버릴 것 같습니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 본인이 해 오셨던 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저의 장점은 호기심이 많다 라는 것입니다. 호기심이 많다는 것이 처음에는 장점이 아닌 줄 알았는데 어 살다 보니까 많은 호기심으로 문제들을 해결하는 경우들이 굉장히 많았습니다. 사실 이것은 부모님의 덕이 좀 크다 라고 생각을 하는데요. 매사에 호기심이 많다 보니 질문도 많고 어떤 행동을 하는데 좀 느린다는 생각들을 많이 하셨습니다. 그럼에도 불구하고 한 번도 저의 질문에 대해 귀찮아 하지 않으시고 호기심을 확대해 주기 위해서 관련된 서적이라든가 박물관 이런거에 데려다 주시면서 저희 호기심을 좀 확대될 수 있도록 확장할 수 있도록 도와주셨던 것 같습니다. 그리고 두 번 단점은 아 조금 그 느린 그 신체 활동인 것 같습니다. 관찰이나 이런 것들 탐구를 좋아하다 보니까 조금 정적이더라구요. 그래서 동적인 운동을 한다 라던가 이런 부분들이 조금 에 좀 퇴화되다 보니 좀 체력적으로 좀 부족한 부분이 많지 않았나 그리고 동적인 활동들 조금 사람들이 많은 곳은 조금 두려워하는 그런 단점이 생겼습니다. 그러다 보니 조금 발표나 이런 부분들을 할 때 긴장을 좀 많이 하더라구요. 그래서 남들 앞에 나가서 좀 말하는 것들을 조금 자신감 있게 하기 위해서 조금씩 웅변 학원도 좀 다니고 저 스스로 유투브도 하면서 남들과 대화하는 커뮤니케이션 하는 그 기회를 좀 늘릴려고 노력하고 있습니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때에도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않겠다고 말씀하실 건가요
A: 네 업무와 무관하다는 일이 어느 정도인지가 조금 고민이 될 것 같아요. 어 그리고 업무와 무관할 경우에는 상사와 친분에 따라서 제가 수용하거나 그렇지 않을 것 같습니다. 어 예를 들어서 어 상사가 일이 너무 바빠서 점심에 거르고 있다 라고 하면 음 업무와 상관없지만 제가 뭐 간단하게 김밥이라던가 커피를 사다 줄 수는 있을 것 같습니다. 어 그렇지만 어떤 개인적인 용무 어 예를 들어서 뭐 어떤 표를 예매한다던가 심부름을 시킨다던가 이런 경우는 조금 곤란할 것 같습니다. 어 제게도 근무 시간은 어 어떤 업무를 하 하는 것으로 되어 있는 것이고 또 그런 일에 제 시간을 좀 허비하고 싶지는 않습니다. 그래서 어떤 상황에 따라서 어 개인적인 업무적 업무와 무관한 일이라면 어 저의 개인 의사에 따라서 결정을 하도록 하겠습니다.
Q: 만약의 경우에 지원자께서 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 그때는 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 우선 백업된 파일을 이용해서 정정할 부분을 정정해서 다시 한번 더 업데이트를 실행할 것 같습니다. 미리미리 저장을 해 두는 게 중요한데 한 번에 업데이트를 하는 경우에는 실수로 인해서 모든 데이터가 날라갈 수 있다고 생각합니다. 저는 평소에도 문서를 저장할 때 중간 중간 저장을 하는데요. 혹여나 정정이나 제가 실수로 인해서 실수를 했을 때 그 실수를 만회하는 게 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 문제가 발생할 경우 문제를 바로잡기 위해 백업 파일을 따로 준비해 두고 정정해서 다시 한번 더 업데이트를 할 것 같습니다.
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 같이 말해주세요
A: 음 저의 장점은 아무래도 조금은 꼼꼼하고 세심하다는 점입니다. 음 너무 방방 뛰지 않고 내향적이기 때문에 어 약간은 조용조용하고 이제 아무래도 그 내향적인 에너지로 사람들의 그런 작은 이야기까지 귀담아들을 줄 아는 그런 장점을 가지고 있습니다. 하지만 이런 장점을 가지고 나서 약간 아무래도 어 발표나 공식적인 이제 모두의 앞에 서야 하는 자리에서는 어 조금 쉽게 긴장을 한다는 점에 있어서 어 단점이라고 할 수 있을 것 같습니다. 저는 이것을 극복하기 위해서 어 남들보다 두 배 세 배 더 준비를 하고 이상질 문제를 만들어서 노력을 했고 어 이런 결과를 통해서 예전에 비해서는 훨씬 더 발표도 잘하고 어 긴장을 하지 않게 될 수 있었습니다.
Q: 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 본인만의 방법으로 설명해 보시겠어요
A: 저는 현재 아이패드 에어팟 등 다양한 제품을 쓰고 있는데요. 제가 이 제품을 쓰면서 느꼈던 점은 무엇보다도 진정 소비자들이 원하는 게 무엇인지를 그들이 해결을 해 줬다는 점입니다. 예를 들어서 우리가 에어팟이라는 존재가 생기기 전에는 선이 있는 선이 있는 제품을 사용을 했습니다. 그때 당시에는 선이 없는 제품을 쓴다는 거는 상상할 수도 없는 일이었습니다. 하지만 우리가 그동안 선으로 된 이어폰을 쓰면서 불편했던 점이 선이 사라지면서 한 번에 해결하게 되었습니다. 그러면서 많은 사람들이 이제는 유선보다는 무선의 이어폰을 더 선호하게 되었고요. 아이패드 역시 노트북의 작은 버전이라고 생각을 합니다. 아이패드를 갖고 다니게 되면요 그걸 이용해서 스케줄을 정리할 수가 있고 그리고 한글 작업이라든지 노트 대신에 또 활용을 할 수가 있기 때문에 많은 젊은 사람들이 좋아하고 저도 좋아하는 것 같습니다.
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요
A: 최근 전공과 관련해서 부족하다고 느끼는 부분은 정보 처리 기능입니다. 최근 정보처리산업기사 자격증을 공부하고 있습니다. 취득한 기능사 산업기사 자격증에 따라서 소프트웨어 기술자 등급이 달라진다는 것을 잘 알고 있습니다. 프로그램 개발자로 네 가지 부분을 꼭 기억해야 하는데요. 에이아이 인공 지능 블록체인 클라우드 데이터 빅데이터 아이티 개발자는 계속해서 공부해야 하는 직군입니다. 매년 새로운 아이티 신기술이 파생되고 발전되면서 개발에 접목되고 있습니다. 이 네 가지에 집중해서 쪼금 더 집중적으로 공부할 것입니다. 또한 이런 분야들은 지속해서 발전해 가는 아이티 산업 속에서 현재 가장 비전 있는 신기술들로 평가받는 영역입니다. 단순히 프로그램 개발자라고 해서 코더들처럼 소스 코드만 붙이는 단순 작업을 하는 게 아닌 제대로 된 개발자라고 볼 수 있겠죠. 그렇기 때문에 제가 최근 부족하다고 느끼는 부분은 정보 처리 기능입니다. 이 기능에 대해서 집중적으로 공부를 해서 귀사에 정말 발전적으로 업무를 진행할 수 있는 도전적인 인재가 돼보고 싶습니다. 감사합니다.
Q: 열심히 하기는 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 사실 그럴 경우 가장 스트레스를 많이 받는 건 그 동료 본인일 것 같습니다. 보고 있는 저희도 많이 답답할 수는 있지만 열심히 하면서 본인이 따라오지 못한다고 생각하면 그 사람 당사자가 굉장히 많이 스트레스를 받을 것이라고 생각합니다. 사실 그것보다 더 좋지 않은 것은 열심히 하지도 않으면서 일을 따라오지 못하는 사람이라고 생각하는데요. 그런 사람은 앞으로 계속해서 일을 할 때 더욱더 힘들다고 느끼지만 열심히 일을 하는 사람인데 지금 당장 못 따라오는 것은 언젠가는 그래도 그 사람이 한순간에 발전하는 순간이 있을 것이라고 저는 생각합니다. 그렇기 때문에 그 부분에 대해서는 다른 팀 동료들이 충분히 시간을 갖고 지켜보는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그 친구가 지금 상황에 대해서 지치지 않게끔 옆에서 정말 조언을 아끼지 않고 계속 격려해 주면서 언젠가는 그 사람이 발전할 수 있을 것이고 저희와 함께 일을 할 때 정말 큰 성과를 이뤄낼 수 있을 것이라고 계속해서 독려해 주고 다독여 주는 것이 저희가 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 그렇게 열심히 하는 사람들은 결국 언젠가 빛을 발한다는 것이 저의 생각이기 때문에 결국 지치지 않고 계속해서 열심히 노력하다 보면 늦더라도 언젠가는 저희와 함께 일을 할 때 분명히 저희에게 많은 도움이 될 수 있는 인재로 거듭날 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그 친구가 지치지 않게끔 옆에서 계속 응원해 주고 독려해 주는 좋은 러닝메이트가 돼 볼 생각입니다.
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 거라 생각되는데 그중 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀해 주세요
A: 네 뭐 살면서 다양한 그런 소통을 해봤는데 가장 어려웠던 거는 뭐 계속 얘기를 했지만 나랑 생각이 다른 사람하고 얘기할 때가 제일 어려운 것 같아요. 이게 그 사람의 말만 맞다 이렇게 해줄 수도 없고 또 나의 생각이 맞다 라고만 고집할 수도 없는 거고 이제 다른 사람 서로가 다른 생각을 하고 있는 거를 거기서 어떻게든 뭔가를 이제 합의점을 끌어와야 된다는 거 그게 가장 어렵기도 하고 시간이 오래 걸려서 좀 지치는 거 경우도 생기기도 하구요. 그런데 이제 뭐 이제 세월이 흘러가면서 좋은 게 좋은 거고 아 이렇게 생각해보면 괜찮겠다 이렇게 마음 마음을 조금 내려놓으니까 어 조금 일이 수월해지는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지가 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘에 무엇보다도 이 모바일을 통해서 에스앤에스를 하는 것에 굉장히 큰 흥미를 갖고 있습니다. 어 에스앤에스를 하면서 이게 어떤 시스템으로 작동이 되는지 어떻게 이런 시스템이 만들어졌는지 굉장히 궁금함을 많이 갖고 있었는데요. 그러면서 이쪽에 관심을 가지고 스터디를 하면서 어 제가 이 분야에 어 적합하다고 생각을 하게 되었습니다. 아시다시피 그 에스앤에스는요. 이제는 생활 우리의 생활에서 뗄래야 뗄 수 없는 어 필연적인 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 에스앤에스를 활용을 잘하는 사람은 그만큼 그것을 통해서 수익 실현까지 가능하다고 생각을 합니다. 때문에 저는 모바일 그리고 네트워크는 물론이고 이런 모바일 에스앤에스를 통해서 어 조금 더 수익을 실현하고 이 시스템이 어떻게 돌아가는지에 대해서 본격적으로 배우고 싶습니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠는지요 어 그래도 괜찮으신지 그 어 배치된 부서에서 열심히 일하실 것인지 어 말씀을 들어보고 싶습니다
A: 아니요 괜찮지 않을 것 같습니다. 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다면 우선은 굉장히 당황스러울 것 같습니다. 하지만 회사 또는 팀의 공동 목표와 성과를 위한 업무 배치 방침이라면 구성원으로서 응당 따라야 한다고 생각합니다. 또한 다른 업무 스킬을 익히으로써 업무 스펙을 넓혀 멀티플레이어가 될 수 있는 좋은 기회로 생각하며 이 기회를 이용하려고 노력할 것 같습니다. 동시에 제가 원래 희망했던 업무도 지속적으로 관심을 가지며 자기 계발을 병행하여 언제라도 희망 업무에 기회가 온다면 그 기회를 저의 것으로 만들 수 있도록 시간을 허비하지 않고 항상 준비해 놓겠습니다. 그리고 그렇다면 원하는 기회는 꼭 올 거라고 생각합니다.
Q: 가장 효과적인 알고리즘과 가장 비효율적인 알고리즘은 무엇이라고 생각하시는지 각각 이유와 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 가장 효율적인 알고리즘은 아무래도 퀵 소트라고 생각을 합니다. 어 빠르기도 빠르고 또 어떤 데이터이든 정렬을 할 때 효율적으로 정렬이 된다고 생각을 합니다. 이 정렬을 할 시에 너무 자리 이동이 많으면은 아무래도 메모리 소모도 많고 또 프로그램 자체 용량이 커지면은 이 소트를 할 하는 거 만으로도 굉장히 컴퓨터 하드웨어에 부담이 될 때가 많은데 어 퀵 소트는 그런 면에서 참 좋은 알고리즘이라고 생각하고 그에 반해 비효율적이나 더블 비효율적인 알고리즘은 버블 소트라고 생각을 합니다. 아무래도 움직이는 횟수도 굉장히 많고 또 횟수가 많은 만큼 메모리도 많이 잡아먹을 테고 대용량 데이터 셋을 사용할 때 가능한 피하려고 합니다.
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 어떤 것들을 배우셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 글쓰기입니다. 이 글쓰기를 공부하는 이유는 기록을 잘하고 싶어서입니다. 기록을 잘하고 싶은 이유는 시간은 흐르고 저는 변해갑니다. 시간이 흐를수록 저는 죽음에 가까워질 것이고 모든 것은 다 사라져 없어질 것입니다. 하지만 기록한 것들은 보관만 잘해 두면 영원히 남길 수 있기 때문에 기록을 하려는 것이고 그 오랜 기간 영원히 또 누가 볼지 모르는 저의 기록을 더 상세하고 잘 담아내기 위해서 글쓰기를 공부하는 중입니다. 불필요한 언어를 빼고 전하고자 하는 내용을 정확하게 명료하게 전하고 그 글로 인해서 사람들의 마음을 움직이고 어루만질 수 있는 그런 능력과 영혼을 불어넣기 위해서는 글쓰기의 기술은 너무나도 필요한 부분이라고 생각했습니다. 글쓰기를 통한 기록을 잘하기 위해서 저는 필기 스터디도 나가고 피드백도 주고받으며 배우는 중입니다.
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 환경미화원 분들입니다. 제가 어제 결혼식장을 가다가 가로수 길을 걷게 됐습니다. 그때 그 가로수 길에 떨어져 있는 낙엽들이 굉장히 많았는데요. 저는 그때 이 환경 미화원 분들의 소중함을 깨달았습니다. 걷기가 매우 불편하고 또 발에 쓸리는 바람에 제대로 그 걷는 것조차 힘들었습니다. 그리고 거리 또한 굉장히 깔끔하지 않고 지저분하다 라는 느낌을 들었는데요. 그 환경 미화원 분들이 그 매일같이 새벽부터 그 길을 이렇게 쓸어주신다고 생각하니 굉장히 감사하다 라는 마음이 들었습니다. 두 번째로는 바로 소통을 하는 그런 아나운서들이 중요하다고 생각합니다. 어 세상 사람들은 살아가는 데 있어서 가장 중요한 것이 무엇이냐 물었을 때 바로 소통이라고 답하는데요. 그래서 그런 소통을 알려줄 수 있는 아나운서 스피치 선생님들이 늘어나야 된다고 생각합니다.
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 본인이 생각했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 예 예상했던 것과 업무의 강도가 다르다 어 조금 쉬운 건 아니겠죠. 조금 어려운 상황이라고 생각을 합니다. 예 예상을 하는데요. 음 일단은 뭐 당장 들어갔는데 프로젝트가 진행 중이다 아 보다 빨리 내야 한다 라고 하면 한 두 번 정도는 제가 눈 꼭 감고 예 제가 한 몸 불살라서 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있도록 노력할 것 같습니다. 하지만 이것이 지속된다면 어 저의 그 컨디션도 안 좋을 뿐더러 이런 상태로 프로젝트를 진행을 하면 그 아홉 분 역시 좋을 수 없다 라고 생각을 합니다. 프로젝트를 하나 한 두 번 할 것이 아니고 장기간 할 거라고 생각을 하면 그 직원들의 컨디션이나 어떤 마인드 셋도 좀 회사에서 살펴보는 게 중요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 업무 강도는 한 두 배 정도는 제가 조금 희생할 수 있지만 그 이상은 업무를 반드시 조율을 해서 어 효율적으로 회사가 운영될 수 있 있는 바에 기여하도록 하겠습니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 가장 기억에 남는지 그 이유를 설명해 주세요
A: 어 저는 이번에 진행한 아이트럭 프로젝트가 굉장히 기억에 남는데요. 먼저 음 화물차 시장 같은 경우는 아예 처음 접해보는 분야였기 때문에 기억 남는 것도 있고 또 제가 하면서 저의 부족한 역량을 굉장히 여실히 깨닫고 또 다른 부문 팀원 분들에 실력을 보면서 아 저런 식에 저런 저 정도의 실력은 갖춰야 이 프로젝트를 유용하게 진행할 수 있거나 하는 실감하는 계기가 되었기 때문에 저는 이번 아이트로 프로젝트는 굉장히 제가 배울 점도 많고 또 기억에 남는 프로젝트였습니다. 또 전혀 모르는 분야에 대해 데이터 셋을 어떻게 읽고 또 자료 수집을 하면서 그 데이터 셋 자체를 예해야 하는지 그런 태도를 많이 배웠습니다.
Q: 요즘 젊은 사람들이 아이폰을 선호하고 있죠 이 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 본인의 생각을 말씀해 주시고 왜 그렇게 생각하는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 여러 가지가 있습니다. 사람들이 가장 아이폰을 사고 싶다고 생각할 때가 바로 주변에서 아이폰의 실물을 보았을 때일 것입니다. 어 저는 주위에 아이폰을 사용하는 사람이 있을 때마다 아이폰의 디자인이 정말 예쁘다고 생각을 했었습니다. 항상 나올 때마다 사람들이 예쁘다고 입이 아프게 말하기도 합니다. 아이폰 특유의 깔끔하고 세련된 디자인이 사람들의 이목을 끄는 것 같습니다. 보기 좋은 떡이 먹기 좋다 라는 말처럼 개인적으로 아이폰을 사용하면서 어 디자인으로의 만족도가 정말 높았습니다.
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 점이 있다면 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 대학 생활 하면서 힘들었던 거는 어 공부가 됩니다. 왜냐하면 제가 사실 관심 있는 공부도 아니었고 단순히 취업 목적으로 그 공부를 하였기 때문에 사실 매우 성적을 내고 싶지 않았지만 성적 그런 경쟁 구도를 친구들이 만들어서 상당히 스트레스를 많이 받았고 또 뭔가 그 친구들이 이 성적이 전부와 같은 인생을 어 만들은 느낌이어서 사실 친구들과의 갈등도 좀 있었습니다. 그 갈등은 사실 어 제 개인적인 갈등이었을 수도 있는데요. 친구들은 어 단순히 그냥 저 친구가 굉장히 좀 공부에 관심이 없다 라고 느꼈지만 저는 상당히 그 친구들에게 불쾌함을 느끼고 사실 지금도 그 영향 때문에 전혀 연락을 하고 싶은 마음이 없을 만큼 좀 안 좋았던 기억이었습니다.
Q: 면접자님의 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 설명 부탁드립니다
A: 회사의 덕목은 모든 것을 생각하는 겁니다. 그 모든 것이란 인류를 생각할 수도 있고 환경을 생각할 수도 있고 그리고 조금은 작게는 회사 내에 직원 한 명 한 명을 생각해 주는 것입니다. 회사의 덕목이란 어쨌든 한 구성원으로 들어온 모든 직원들이 이 회사 안에서는 가족과 같다고 생각합니다. 그 중에 한 명이 너무 못한다고 채찍질을 해서 떨어뜨리거나 너무 잘한다고 어떤 정치질을 이용해서 너무 띄운다거나 그러기 보다는 우리가 각각 해야 하는 일과 어 잘하는 일 못하는 일 이런 것들을 상사나 윗선에서 잘 구분을 해서 그에 맞게끔 분배를 해주는 역할도 중요하고 또 그에 대해서 잘하는 만큼 성과급을 주는 것도 중요하고 못하는 만큼 뭐라고 하기보다는 잘 하는 사람과 함께 붙여서 서로 상호 보완적이어서 시너지 효과를 내 회사에 더욱 보탬이 될 수 있도록 하는 것도 회사의 덕목이라고 생각합니다. 그렇게 해서 직원 한 명 한 명 가족 구성원을 그렇게 이끌어 가면서 애사심을 키우고 협력할 수 있는 방법과 그 깊이를 더 깊게 할수록 우리 회사에는 더욱 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있는 이점이 된다고 생각합니다. 그리고 더 나아가서 내부가 아닌 외부에서 볼 때는 우리가 만들어내는 어떤 개발하는 콘텐츠나 제품들이 환경에 도움이 되고 미래의 인류에 이로울 수 있는 그런 것들을 만들어 만들고 개발해 나가면 좋겠다고 생각합니다.
Q: 브이피엔 연결이 무엇을 의미하는지 한번 말씀해 보시고 또 그게 어디에서 사용되는지 알고 있으신가요
A: 브이피엔은 가상 사설망이라고 알고 있습니다. 그래서 브이피엔은 사용하는 것은 제가 보완이 필요하다고 생각할 때 사용을 하는 것으로 알고 있습니다. 그리고 가상 사설망이어서 브이피엔을 사용하면 인터넷망보다 훨씬 저렴하게 사용을 할 수 있는 것으로 알고 있습니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떤 것이고 면접자님께서는 그것을 위해서 어떤 노력을 하셨는지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 글로벌 인재에게 필수적으로 세상을 넓게 바라보는 시야가 필요하다고 생각합니다. 제가 경제 관련 라디오를 듣기 전에는 우리 나라의 사회 문제나 경제문 문제에 대해서만 관심을 가졌었습니다. 하지만 경제 라디오를 듣기 시작한 후로 세상의 모든 문제가 서로 연결되어 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 그 과정을 통해 세상을 조금 더 넓게 바라보는 시야를 갖게 되었고 그를 통해 우리나라에 일어나는 문제 또한 왜 그런 일이 일어났는지 다시 한번 생각해 볼 수 있는 시간이 되었던 것 같습니다. 또한 저는 글로벌 인재에게 영어 실력이 중요하다고 생각합니다. 단순히 영어를 잘하는 것을 자랑하기 위해서가 아니라 영어는 세계 공용어이기 때문에 세상으로 세계로 뻗어나가기 위해서 그 인재에게 영어는 필수적인 요소가 될 것이라고 생각합니다. 그를 통해 다양한 현지인들과 또 영어를 사용하는 다른 나라의 외국인들에게 소통할 수 있고 또 우리 나라를 알릴 수 있고 또 그들을 통해서 많은 문화 혹은 많은 사회 문제를 접할 수 있다고 믿기 때문입니다. 그래서 영어 또한 중요하다고 생각합니다.
Q: 혹시 지원자님께서는 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 그게 아니라면 수행하지 않을 것인지도 궁금한데요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 상사가 업무와 무관한 일을 시킬 때 그 상황을 좀 파악하도록 하겠습니다. 그 상황에서 뭐 당장 꼭 필요한 일인데 어 그 일을 수행할 수 있는 인력이 부족해서 저한테 시키는 것인지 아니면 뭐 담당자가 따로 있음에도 불구하고 저한테 그 일을 맡기시는 건지 조금 더 고민을 해 보도록 하겠습니다. 그래서 전자라면 그 어쩔 수 없는 거니까 무관한 일이라도 뭐 수행하도록 하겠습니다. 하지만 그 일이 반복되거나 혹은 그 일을 맡아서 할 사람이 분명히 있음에도 불구하고 저에게 그 업무를 주어진다면 그 부분은 반드시 짚고 넘어갈 것 같습니다. 그렇지 않으면 앞으로도 저와 저에게 업무 그거나 다른 일을 주실 수도 있고 또 업무와 연관된 일에 우선을 주지 않으시고 다른 일을 줄 수 있기 때문에 그런 부분은 명확히 짚고 넘어가는 것이 어 저와 제가 회사에 일을 하는데도 혹은 상사와 좀 잘 업무를 수행하기 위해서도 꼭 필요한 일이 아닌가 싶습니다.
Q: 본인께서 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해왔는지 그것에 대해서 이야기해 주세요
A: 일단 제가 했던 가장 큰 노력에 대해서 설명을 드리자면은 제가 했던 것은 어 메틀린즈라는 어 공모전에 대해서 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 어 해당 공모전은 이제 통신 공모전이었는데 그 통신망을 가지고 어 어떤 좋은 아이디어를 내서 그것을 활용을 하냐가 가장 주된 주제였습니다. 그렇기 때문에 이제 저희 팀 같은 경우에는 자동차 학과였기 때문에 어 그것을 캔 통신과 연결을 지어서 자동차 어플과 캔 통신을 통해서 이제 자동차를 직접 제어를 하고 이제 인구 밀도의 데이터를 받아보겠다 라는 그런 포부가 굉장히 큰 활동을 하게 되었고 어 비록 수상은 하지 못하였지만 본선에 진출하는 쾌거를 이뤘기 때문에 어 제가 역량을 갖추기 위한 노력이라고 설명을 해 드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있게 된다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있을까요
A: 만일 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 꼭 미국의 샌디에고를 가서 일을 해보고 싶습니다. 사실 제가 가장 좋아하고 가보고 싶었던 도시는 미국의 뉴욕인데요. 어렸을 때부터 막연하게나마 미국 드라마를 통해서 환상을 가지고 있던 도시지만 제가 가장 첫 해외 여행을 가게 된 곳은 저의 절친한 친구가 있는 샌디에고 라는 도시였습니다. 처음에는 뉴욕과는 너무 상반된 평화로운 분위기에 실망했지만 그곳에서 삼 주 가량을 지내면서 정말 이런 곳에서 공부하고 일할 수 있다면 이런 평화로운 분위기에서 얻는 에너지 덕분에 큰 능률을 올릴 수 있겠다 라는 생각이 들었습니다. 그래서 왜 미국의 실리콘밸리와 같은 곳들의 주변 환경이 중요하다는지에 대한 생각들도 다시 한 번 하게 됐고요. 그 이후에 제가 여행 했던 그 어느 곳보다도 샌디에고는 평화롭고 마음의 안정을 주는 곳이었다는 생각이 들어서 제가 해외로 출장을 가서 일을 할 수 있는 기회가 생긴다면 제가 여행을 가서 느꼈던 그 감정 그대로를 다시 느끼면서 일을 하고 싶다는 마음에 저는 미국의 샌디에고를 선택하겠습니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 그 이상향에 대해서 자신의 노년의 모습을 그려서 이야기 해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 네 이제는 백 세 백 이십 세를 말하는 그런 시대가 됐습니다. 어떻게 하면 행복한 노년을 보낼 수 있을지 그런 고민이 누구라도 있을 텐데요. 어 저 같은 경우는 일단 건강 건강 수명이 길어야 된다고 생각합니다. 그래서 건강하게 자신을 잘 유지하는 것 필요할 것 같고요. 또한 자산 수명이 어 퇴직 후에 이렇게 감소할 수 있는 그런 이제 자산인데요. 그런 자산을 잘 유지하면서 관리하는 노년이었으면 좋겠고요. 또 스스로 어 새로운 것에 대해서 항상 관심을 가지고 젊은 세대와 소통할 수 있는 그런 노년의 모습 어 이 건강을 유지하는 비결이라고 생각합니다. 또한 스스로 움직일 수 있는 그런 어 노년의 모습이 바람직하지 않을까 하고 생각합니다.
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님은 시간 관리를 어떻게 하시는 편입니까
A: 시간이 촉박하면 저는 우선 여유를 갖습니다. 시간이 촉박하다고 해서 똑같이 촉박하게 굴면 실수가 많아지는 법입니다. 시간이 촉박할수록 우선 차분하게 여유를 갖고 제가 오늘 해야 하는 일에 대해서 다시 되새겨 봅니다. 그리고 제가 오늘 꼭 해야 되는 일과 안 해도 되는 일을 나누고 그리고 오늘 꼭 해야 되는 일 중에서도 우선순위를 정합니다. 가장 중요하고 긴급한 것 먼저 해결을 합니다. 그리고 그렇게 우선순위를 정한 것에서도 시간 분배를 빠르게 해 놓습니다. 시간이 촉박하다는 건 저에게 시간이 많이 없다는 것이기 때문에 주어진 시간 안에 이 리스트들을 하나씩 다 해결할 수 있도록 시간 분배를 이상적으로 해 놓습니다. 그렇게 하고 나서부터는 저는 제가 세운 플랜대로 그 시간 안에 이 업무를 다 수행할 수 있도록 집중을 해서 하나씩 해결해 나갑니다. 그렇게 하다 보면 시간이 아무리 촉박해도 큰 실수 없이 중요한 것들을 놓치지 않고 모두 해결할 수 있습니다. 이것이 저의 시간 관리 비법입니다. 시간이 촉박할수록 자신의 플랜을 짜고 여유를 갖고 하나씩 하나씩 해결해 나가는 것입니다. 그렇게 하지 않으면 마음이 급하고 분주해서 꼭 해야 되는 것을 까먹기 마련이고 꼭 챙겨야 하는 것을 두고 오기 마련이고 그리고 엉망진창이 돼서 좋은 결과를 만들어내기 어렵다고 생각합니다. 그러지 않기 위해선 시작부터 차분하게 제가 해야 되는 것들을 명확하게 체크리스트를 만들어서 하나씩 하나씩 차분하게 집중해서 없애는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 또한 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남으시는 것 같으세요
A: 저는 그동안 진행했던 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 이전 회사에서 매거진을 창간한 프로젝틉니다. 매거진에는 정치 관련된 위대한 인물들을 인터뷰에서 싣고 그 외에도 각 분야에서 대표성을 띄는 젊은이들에게 좋은 귀감과 훌륭한 조언을 해 주실 수 있는 분들을 선정해서 표지 인물로 쉽고 이 사회에 귀감이 되는 그런 매거진을 창간한 적이 있습니다. 원래 저였다면 만나기 어려웠던 분들을 그 매거진 창간을 통해서 만나뵐 수 있었고 만나봬서 인터뷰 하는 과정에서도 생각지 못한 답변을 듣고 그 가운데서 새로운 깨달음들을 참 많이 얻었습니다. 저에겐 너무 감사한 시간이었습니다. 일 대 일 인터뷰이다 보니 마치 일 대 일 강연을 들은 듯한 일을 하는 것이었지만 일하는 것처럼 느껴지지 않을 정도로 너무 감사하고 행복했던 시간으로 제 마음속에 남아 있습니다. 그 우여곡절 끝에 첫 매거진을 발간했을 때는 레오나르도 다빈치가 모나리자 작품을 완성했을 때 그런 마음이 들었던 것 같습니다. 그래서 저는 그 매거진 창간에 대한 프로젝트가 가장 기억에 남습니다.
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 일단 시간이 촉박한 상황이 생기면 아무래도 약간 마음이 심란해지고 멘탈적으로도 어 굉장히 혼란해지는 게 사실이기 때문에 시간 관리가 굉장히 어려워집니다. 또한 저는 그런 상황이 생기면은 어 혼란스러움 때문에 조금 더 평소보다도 더 효율적이지 못하게 시간 관리를 하게 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 그런 경우에는 가장 우선적으로 해야 할 것이 일단 심신의 평화를 다시 되찾는 것입니다. 특히 마음을 릴렉스 함으로써 다시 원래의 상태만이라도 되찾는 것이 가장 중요하다는 생각을 하고요. 그렇기 때문에 이제 정신적인 이제 평안을 얻는 것이 가장 우선적이고 그다음에 이제 시간 관리를 하기 위해서는 저는 이제 조금은 어 구체적인 계획을 작성을 하는 것을 중요시 여깁니다. 어 계획을 작성을 해야 아무래도 어 해야 하는 것들이 명확하게 눈에 보이기 때문에 그것을 통해서 시간 관리를 함으로써 어 좀 더 효율적이고 또 시간이 촉박한 상황에서 좀 더 명확하게 할 일을 볼 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 일단 제가 교번 근무 자체에 굉장히 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 일단 교번이 있다는 것은 내가 해야 할 일에 순서가 있고 그런 것들이 계속해서 돌아가면서 어쩔 때는 제가 낮에 근무하기도 하고 밤에 근무할 수도 있다는 것으로 알고 있는데요. 저는 원래 굉장히 자유로운 삶의 방식을 추구하는 사람입니다. 뭐 낮에 업무를 했을 때 어떤 정기적인 일을 했던 경험도 있고 밤에도 역시 제가 프리랜서 일을 계속해서 해 왔기 때문에 그 업무들에 대한 일은 계속해서 낮과 밤이 바뀌는 일이 많아서 그러한 근무 자체를 여러 가지 형태로 경험했던 기억이 있습니다. 그렇기 때문에 그 업무를 교번 근무제로 실시하는 것 자체는 크게 어려울 것 같지 않고 저는 가끔 삶에 있어서 변주를 주는 것을 굉장히 중요하게 생각하는 편인데요. 그런 변주가 저에 삶을 조금 더 풍요롭게 한다고 생각하고 반복되는 업무가 있음에도 불구하고 그 업무를 그다지 힘들지 않게 그다지 나에게 어려운 일로 다가오지 않게 만들어내는 방식을 그 만들어 낸다고 생각합니다. 그렇기 때문에 계속해서 교번 근무제를 통해서 저의 삶에 어떤 특별한 방식을 계속해서 반복하는 것이 아니라 조금씩 변주를 주면서 저에게 새로움을 넣어 줄 때 오히려 저는 조금 더 발전적인 시간을 사용할 수 있을 것 같고 같은 업무를 한다고 하더라도 그 업무를 조금 더 새롭게 그리고 효율적으로 해내는 방식에 대해서 계속해서 고민하면서 잘 적응해 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있다고 생각하시나요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 무엇보다도 좀 사람들과 가까이 해야 된다고 생각을 합니다. 어 혼자서는 사실 어떤 이런 소통 능력을 키우기에는 한계가 있거든요. 그 사람들의 모임 안에서 서로 커뮤니케이션 하면서 자연스럽게 소통이 된다고 생각을 하기 때문에 일단 어 제 생각에는 어 동아리라든지 어떤 모임 같은 데 참여를 할 것 같습니다. 뭐 독서 토론 모임이라든지 아니면 본인이 뭐 운동의 취미가 있다면 뭐 달리기 모임이라든지 독서의 취미가 있다면 독서 모임이라든지 일단 본인이 갖고 있는 취미에 동아리를 찾아서 가입을 할 것 같구요. 자연스럽게 본인이 좋아하는 일이다 보니까 사람들과 공감대가 형성될 거고 그러면서 그들과 자연스럽게 소통이 될 것이라고 생각합니다. 어 일단 공감대가 형성이 되는 것만으로도 저는 소통의 일 단계가 어 이렇게 일 단계가 처리됐다고 생각을 하거든요. 그리고 이제 공감이 됐다면은 같이 서로가 들어주고 공감을 하면서 소통을 하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 무엇보다도 좀 열린 사고를 갖고 있어야 됩니다. 어 편협한 사고를 갖고 있다면 남의 의견이나 이런 것들을 받아들일 수가 없기 때문에 오픈 마인드로 상대방의 의견을 경청하고 어 이렇게 담아낼 수 있어야 한다고 생각합니다.
Q: 지원자분 본인이 업무를 하시는 도중에 스케줄에 없었던 일들이 계속해서 생길 때가 많습니다 어 이와 같은 상황이 생긴다면 어떤 방식으로 대처하실 생각이신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 업무상 없던 스케줄이 생기면 할 것 같습니다. 그런데 이제 저의 스케줄을 볼 거같고 뭐 어 스케줄을 쪼개서라도 하려고 할 테지만 너무 시간이 나지 않을 때는 이제 안 된다고 말씀을 드릴 것 같습니다. 스케줄 관리를 그 하루 전체를 세워서 보는 편이고 또 어느 정도 워라벨을 굉장히 중시하는 편이라 퇴근 시간 전까지 마무리 할 수 있고 또 기한을 넉넉하게 주셨거나 기한을 올바르게 주셨거나 하면은 우선이 없던 스케줄이라도 네 마땅히 할 것 같습니다.
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라는 어디인가요 그 이유는 무엇인가요
A: 제가 꼭 가서 일해보고 싶은 나라는 이게 만약 해외 출장이라고 했을 때 어 저는 개인적으로 캐나다나 미국에서 한번 일을 해보고 싶어요. 일단은 어 미국 같은 경우는 사실 세계 최강의 강대국 일 위 나라여서 뭔가 그 기운을 받고 싶기도 하고 거기서 뭔가 제가 일을 하고 있으면 제가 약간 성공한 기분도 들고 사실 굉장히 멋진 나라잖아요. 미국은 사실 어 이 영어라는 공용어를 쓰게 한 어 주체 나라이기도 나라이기도 하고 정말 어 한 번쯤은 인생에서 가보고 싶은 나라이죠. 그래서 저는 개인적으로 일단 미국을 첫 번째로 가고 싶었고 두 번째로 이제 캐나다를 가고 싶은 이유는 어 캐나다 같은 경우는 사실 굉장히 살기 좋은 나라라고 이제 일컬어지더라구요. 좀 제가 아는 지인이 이제 캐나다에서 워킹홀리데이를 다녀왔는데 정말 너무 좋고 살고 싶다 라고 할 정도로 말을 한 적도 있고 해서 어 사실 어 약간의 여행 목적도 있고 그 나라를 탐험해 보고 싶은 뭐 그 외에도 얼마나 좋길래 좀 약간 궁금한 마음에서 한번 일을 해 보고 싶습니다.
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 세 가지만 설명해 주세요
A: 집에서 와의 거리 그리고 급여 그리고 함께 일하는 사람들이 가장 중요하다고 생각합니다. 집에서 와의 거리는 즉 그게 워크 라이프 밸런스의 기초가 됩니다. 만약에 직장이 집에서 두 시간 세 시간 걸린 곳에 있다면은 하루에 너 댓 시간 이상을 길에서 소비해야 되고 제가 가용할 수 있는 여가 시간이 줄어들게 됩니다. 그 줄어든 여가 시간 속에서 할 수 있는 건 별로 없고 대부분 피로 회복에만 시간을 투자하게 된다면 하루 하루 일만 하는 삶이 되기 때문입니다. 따라서 저는 집과 직장과의 거리가 매우 중요합니다. 그리고 급여 또한 중요합니다. 돈을 받기 위해서 일하는 것도 있기 때문입니다. 급여가 많다면 제가 가용 시간에 할 수 있는 것들의 폭이 넓어지기 때문에 직장 선택할 때 그거는 가장 중요합니다. 또한 다 함께 일하는 사람들은 가장 중요합니다. 직장에서 일하는 건 대부분 협업입니다. 저 혼자 할 수 있는 일들이 아닙니다. 함께 일하는 사람들이 좋아야지 행복한 직장생활을 할 수 있습니다. 그래서 저는 직장 선택할 때 집과의 거리 급여 그리고 함께 일하는 사람들을 가장 중요하게 생각합니다.
Q: 배달의 민족을 사용해 보신 적이 있으신가요 있다면 서비스에서 아쉬웠던 부분은 무엇이었습니까 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 알기로는 어 이거는 사실 소비자의 입장보다 그 사업자의 입장에서 얘기를 하는 건데요. 보통 어 이제 저희가 이제 개 그 주문을 할 때 리뷰를 많이 보거든요. 근데 리뷰를 보다 보면은 어 그 최근 리뷰들은 보이는데 그 이전의 리뷰들이 안 보이는 경우가 있어요. 그래서 어 제가 쳐다 이렇게 찾아보다 보니까 어 배달의 민족 같은 경우에는 최근 육 개월 치만 육 개월 치 리뷰만 소비자에게 이렇게 공개를 한다고 돼 있더라구요. 그래서 어 제가 그걸 보면서 느꼈던 게 어 요즘에 이런 자영업자들이 어 좋은 리뷰를 받기 위해서 어떤 리뷰 이벤트라든지 어 아니면 이제 별점을 좀 높게 받기 위해서 어 되 불만족한 손님한테도 친절히 응대를 하는 것으로 알고 있습니다. 근데 이렇게 열심히 모은 리뷰가 어 일정 기간이 사라진다고 하면 사실 자영업자 입장에서는 굉장히 안타까운 일이라고 어 생각을 합니다. 그래서 어 이런 부분이 좀 개선이 돼야 될 것 같구요. 그리고 또 이 허위 리뷰를 작성하는 사람들이 굉장히 많거든요. 어 그래서 그런 부분의 관리도 굉장히 엄격해져야 될 것 같다고 생각을 합니다.
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으신가요
A: 아 현대 사회는 굉장히 빠르게 변화하구요. 또 저희 아이티 업종이 스타트도 꾸준히 해야 하고 변화에 굉장히 민감합니다. 어 그리고 항상 프로젝트가 출시일이 좀 정해져 있기 때문에 어 그때마다 굉장히 스트레스를 많이 받더라구요. 어떤 상황의 문제가 아니라 제 스스로 좀 스트레스를 많이 받는 게 아닌가 그런 생각이 들어서 제가 이 일을 꾸준히 쭉 하고 하려면 내 마음을 좀 네 컨트롤 하는 그런 힘이 좀 필요하지 않을까 그런 생각이 들었습니다. 그래서 저는 요즘 시간이 날 때마다 명상과 요가 이런 것들을 좀 하고 있습니다. 이러한 것들을 통용해서 어 몸과 마음도 좀 정화되는 느낌이구요. 어 좀 나에 대해서 생각하게 되는 시간이 저도 모르게 되더라구요. 그러다 보니 또 어떤 밖에서 외부에서 어떤 스트레스가 오는 것들이 좀 영향도가 좀 적어졌다고 해야 될까요. 예전만큼 확실히 스트레스를 덜 받는 느낌을 받는 것은 확실합니다. 그래서 이런 몸과 마음의 건강을 위해서 또 어 좀 꾸준히 오랫동안 근무를 하기 위해서 이런 명상과 요가를 시간이 날 때마다 좀 하고 있습니다.
Q: 당신은 프로그래밍을 잘 할 줄 아십니까 당신이 할 줄 아는 것 중 자신 있는 프로그래밍에 대해서 말씀해 주세요 그리고 그것을 직무에 어떻게 적용시킬 것인지도 말해주세요
A: 자신있는 프로그래밍이 없는데 사실 기술도 없고요. 그래도 자신 있게 제가 만약에 프로그래밍 기술을 연마해서 할 수 있는 그런 레벨이 된다면 하고 싶은 게 있죠. 게임 저는 게임을 한 번 제대로 프로그래밍을 해보고 싶습니다. 그 이유는 제가 예전에 정말 재미있게 했었던 게임이 있었는데 어느 날 갑자기 서비스를 종료했어요. 그게 너무 마음이 아프게 다가와서 제가 순간 나도 게임을 한 번 만들어 볼 수 있지 않을까 그런 생각을 잠깐 가졌었는데 지금은 그런 쪽과는 별개로 가 있죠. 그래도 그 꿈은 아직 남아있긴 한데 제가 만드는 건 아니어도 나중에 제 지인이라든가 누군가가 그런 프로그래밍 능력을 얻게 된다면 그런 걸 쓸 수 있게 된다면 부탁해보고 싶어요 게임 프로그래밍을. 정말 많은 프로그래밍이 있지만 저는 게임이 제일 제일 좋은 것 같습니다. 게임 프로그래밍을 해서 더 알려주고 싶습니다. 더 알려지고 싶습니다.
Q: 이제까지 여러 가지의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요
A: 네 저 같은 경우는 대학교 때 공모전을 나갔던 경험이 좀 기록 기억에 남고 또 많은 것을 배우지 않았나 생각이 듭니다. 예 저 같은 경우는 어 대학생과 어떤 공부를 학습에 필요로 하는 학생들을 연결해 주는 웹 사이트를 개발을 했었는데요. 어 그것으로 사회 공헌하는 웹 사이트 개발 프로젝트 공모전에서 입상을 했던 그런 경험이 있습니다. 저희가 어떤 봉사 활동을 한다 라거나 아르바이트를 할 경우에 어떤 제한된 매체를 통해서만 이용을 할 수가 있는데요. 그러다 보니 또 학생들이 직접 이용하고 있는 어린 학생들은 접근성이 떨어지는 그런 단점들이 있습니다. 그래서 저희는 어 아이들을 회원으로 받아서 어 기본적으로는 무료로 예 어 기본적인 정보들이나 학습에 도움을 주는 정보들을 무료로 제공을 하고 유료화하는 정보들에 대해서만 부모의 어떤 그 승인 과정을 거쳐서 어 할 수 있는 그런 사이트를 만들었는데요. 어 사회 공헌도의 관점에 봤을 때도 굉장히 효과가 좋고 또 아이들과 대학생의 어떤 멘토 멘티의 역할을 할 수 있는 그런 또 가교 역할을 할 수 있는 서브의 에 역할이 있어서 굉장히 좋았던 프로젝트로 기억을 합니다.
Q: 지원자분께서는 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 본인이 해소하려고 하시는지에 대해서 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 스트레스를 다루는 것이 가장 중요하다고 생각하는데요. 어 제가 요즘 들어서 어 직장 일을 하면서 어 스트레스를 가질 때는 보통 바로 노래를 끝나고 노래를 바로 듣거나 아니면 어 체육관에 와서 어 트레이닝을 하거나 아니면 요가를 합니다. 그리고 그 일이 어 저에게 스트레스를 유발한다면 어 그 일을 직접적으로 해결할 수 있는 방안을 제가 어 종이에 적으면서 그 스트레스를 풀려고 합니다. 그 일이 풀리면 그거에 대한 해소에 대한 해방감도 느끼면서 자연스레 스트레스가 없어질 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하기 위해 노력하셨던 것이 있다면 생각나시는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 이 분야에 지원하기 위해 저는 먼저 취업 캠프 취업 캠프라는 수단을 알아보았습니다. 일단 국가에서 지원해주 지원해주는 제도를 먼저 알아봤는데요. 그중의 하나가 이 취업 캠프였고 실제로 이 취업캠프를 하면서도 무수히 노력을 했습니다. 어떤 노력이었냐면 먼저 이 성실하게 임하기 위해서 저희 몸 패턴을 이 취업 캠프에 맞춰서 어 나인투 식스 이 패턴을 맞추기 위해 노력을 초반에 많이 했었고 이 패턴에 맞춰서 하고 식사하고 휴식하고 이러한 것들을 맞춰서 꾸준하게 칠 개월 동안 어 꾸준하게 처지지 않고 지속적으로 학습을 할 수 있었던 것 같습니다.
Q: 지원자께서는 프로그래밍 경험이 많다고 들었습니다 그러면 회사의 입장에서 본 페어 프로그래밍의 장점은 무엇인지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 페어 프로그램에 대해서 먼저 설명을 드리겠습니다. 어 소프트 케어 소프트웨어를 개발할 때 하나의 컴퓨터에서 두 명의 프로그래머가 이제 작업을 하는 방식을 얘기하구요. 어 우리나라 말로는 뭐 동료 프로그래밍 쌍 프로그래밍 짝 프로그래밍이라도 얘기를 합니다. 실제 네비게이터와 드라이버가 존재를 하구요. 내비게이터는 전략을 제시하고 또 드라이버는 실제 코드를 작성하는 이런 이런 방식을 얘기를 합니다. 어 페어 프로그램의 가장 큰 장점은 지식을 공유할 수 있다는 점인데요. 어 서로가 가지고 있는 지식이 다르기 때문에 어 지식을 공유하고 또 새로운 방식을 배워가면서 문제를 해결 해결해 나갈 수 있다는 점이 가장 큰 장점인 것 같습니다. 어 또한 그 페어 프로그램을 할 때는 각자가 자신이 어떤 생각을 어떤 생각을 갖고 작업을 하는지를 상대방에게 분명하게 전달하기 해야 하기 때문에 그 목표에 집중을 할 수가 있고요 또 페어와 함께 개발을 하기 때문에 뭐 본인이 개인적으로 메신저를 본다거나 어 핸드폰을 보는 등의 그런 불필요한 시간을 좀 최소화하고 개발에 집중할 수 있다는 점이 어 장점인 것 같습니다. 어 또 제가 생각하는 마지막 장점은 어 페어링을 하게 되면 작업 중에 이제 크고 작은 오류를 잡아낼 수 있거든요. 그래서 이제 페어와 함께 작업하기 때문에 어 이제 논의를 하면서 그런 문제를 어 더 빠르게 해결할 수 있다는 점이 장점이라고 생각을 합니다.
Q: 좋은 코드란 어떤 것이라고 생각하는지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 생각하는 좋은 코드란 어 모두에게 좋은 코드는 기준이 조금씩 다르고 정의도 다른 것 같습니다. 하지만 제가 생각하는 좋은 코드는 가독성이 좋은 코드이고 중복이 없는 코드이며 테스트에 용이한 코드인 것 같습니다. 가독성이 좋은 코드란 한 번만 코드를 짜고 다시는 보지 않을 거라면 사실 가독성은 크게 중요하지 않습니다. 하지만 현실은 그렇지 않습니다. 현실도 없 셀 수도 없이 많은 오류는 물론 유지 보수를 해야 하기 때문에 코드는 언제 누가 봐도 이해하기 쉽고 간결하고 가독성이 좋은 코드가 좋습니다. 어 가독성에는 두 가지 종류가 있습니다. 표현적 가독성 눈에 잘 들어오고 읽기 편한 코드를 말하며 기능적 가독성 함수 변수 클래스 등이 어떤 역할을 가지고 어떤 동작을 하며 어떤 관계를 맺고 있는지 직관적으로 파악 가능한 코드를 말합니다. 어 그리고 중복이 없는 코드는 많이들 중복 코드가 나쁘다고 말을 하지만 중복은 자주 일어납니다. 중복을 같은 기능을 하는 여러 줄의 코드로 재사용 가능하게 만드는 것이 중요합니다. 물론 중복이 나쁘다는 것은 아닙니다. 그리고 테스트에 용이한 코드는 테스트 코드는 중요합니다.테스트를 통해 심리적인 안정감도 생기고 자신감도 생깁니다. 처음에 프로그램을 설계할 때부터 테스트 가능성을 열어 두고 코드를 서로 연결하기 전에 코드를 하나하나 테스트해야 합니다. 그리고 일관성 있는 코드입니다. 최소한 가독성을 보장하는 방법 중 하나로 일관성을 유지하며 코드를 짜는 것입니다. 그리고 확장성이 좋은 코드입니다. 확장이 어려운 코드는 내부에서 많은 변경이 발생하며 이것은 코드를 읽기 어렵게 만들어 자연스러운 생산성이 떨어지기 때문입니다.
Q: 일을 하다 보면 협업을 해야 할 일이 많이 생길 수 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 네 협엽을 할 일이 많이 생길 수 있습니다. 이전 직장에서나 대학에서도 협업을 통해서 업무를 처리한 적은 많이 있습니다. 이때 어려운 점은 어 업무를 할 때 소극적인 태도와 무임승차를 하려는 사람이 있다는 점입니다. 이럴 경우를 대비하여서 애초에 협업을 하기전 업무 스케줄과 함께 각각의 담당자를 정해서 책임 소재를 명확하게 하고 업무 분배를 철저히 하고 있습니다. 이렇게 초반에 업무 스케줄과 담당자 설정과 그리고 역할 분배를 잘 해 놓으면은 나중에 그 역할을 하지 못하는 사람에게는 책임 소재를 분명히 하고 다 같이 요청을 할 수가 있습니다. 이러한 경험을 통해서 무임승차를 한다던지 업무에 이름만 올리고 일을 안 하는 사람이 있을 경우 이런 방법을 활용해서 잘 극복해 왔던 것 같습니다.
Q: 지금까지 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 열정이 없는 사람과 일하는 것이 가장 어려웠습니다. 이전에 프로젝트를 실행했을 때 함께 했던 사람들 중에 그러한 열정이 없는 사람이 있었습니다. 굉장히 빨리 집에 가고 싶어 했고 또한 그런 실행하는 일에 있어서 어 그 기간을 지키지 않았던 분이 있었습니다. 그랬을 때 이렇게 열정 가득했던 사람들은 그분을 굉장히 비난한 친구들도 많았습니다. 하지만 우리가 다 같은 팀이기에 그 사람도 어 함께 같이 가야 할 동료였습니다. 그리고 저는 어 저의 열정이 좀 과하지 않았나 라는 생각을 하기도 했습니다. 그래서 그 친구와 어 커피를 마시면서 왜 그런 생각을 하게 됐고 이렇게 행동을 하게 됐는지에 대해서 이야기를 점차 나눠보기 시작했습니다. 그리고 이렇게 이야기를 나누다 보니까 어 어떤 오해들도 있었고 또 그렇게 그분이 맡은 역할에 있어서도 불만이 있다 라는 것을 깨닫게 됐습니다. 그래서 어 그 부분에 있어서 갈등을 잘 해결해 나갔고 그 프로젝트는 성공적으로 어 마칠 수 있게 됐습니다.
Q: 대학에서 배운 면접자님의 전공과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 그 이유에 대해 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 전공으로 배웠던 과목 중의 하나는 제가 처음으로 대학교에 가서 배웠던 코딩 수업이었는데요. 처음으로 코딩 수업을 들을 당시에 저는 자연어 자체에만 익숙한 일반적인 대학생이었습니다. 그렇지만 컴퓨터 프로그래밍 언어가 존재하고 그것이 자연어와 어떻게 다른지에 관해서 어 한 시간 정도 열띤 수업을 듣고 토론을 했던 적이 있는데요. 단순히 프로그래밍 언어는 자연어와 다르고 그것이 얼마나 다르고 어렵고 복잡한지에 대해서만 생각해 왔던 제가 자연어와 얼마나 비슷하고 어떤 비슷한 목적성을 가지고 있는지 확실히 이해하고 파악할 수 있었던 순간이 되었습니다. 그 과정이 지금까지도 제 머릿속에 굉장히 깊숙이 남아 있는데요. 그 당시에 제가 조금 더 프로그래밍 언어와 친해졌고 그 코드를 반복해서 입력하면서 어떤 식으로 자연어와 차이가 있고 그것들을 비슷하게 구현하려면 무슨 일을 할 수 있는지 계속해서 확인해 보는 과정을 거쳤기 때문에 지금 제가 이 회사에까지 지원할 수 있게 된 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 지금까지 가장 기억에 남는 수업 중 하나가 대학교에서 처음으로 프로그래밍 언어를 배웠던 수업이고 저는 그 수업으로 인해서 계속해서 프로그래밍 언어에 대한 흥미를 가지게 되었고 지금 이렇게 이 회사의 프로그래밍 파트에 지원까지 하게 되었습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 지원자님께서는 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있으시다면 그 후회하신 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 한 번도 없습니다. 왜냐하면 퇴사를 고민하고 기꺼이 결정해낼 때까지 무수히 많은 이유들이 있었지만 매번 다 저를 위한 고민이고 결정이었기 때문에 항상 더 좋은 곳을 위한 결정이었다고 저는 생각합니다. 가장 최근에 했던 퇴사에 대한 고민을 되돌아봐도 완벽하게 저의 정신 건강과 저의 어떤 삶의 워라밸을 위한 선택이었다고 생각합니다. 마지막 퇴사 같은 경우는 저의 학업과 병행이 조금 힘든 이유가 퇴사 결정 이유 중의 하나 기도했는데요. 그때는 내심 그래도 퇴사를 하면 경제적인 문제 땜에 후회하지 않을까 직장과 학업을 병행하는 게 좋지 않을까 라고 고민을 했었는데 막상 퇴사를 하고 학업에만 몰두하다 보니 절대 직장과 병행해서는 완성도 있는 논문을 쓰지 못했을 거라는 생각이 너무 확실하게 들어서 현재까지도 마지막 퇴사에 대한 후회를 전혀 하고 있지 않은 게 이번 답변에 가장 좋은 예가 될 것 같습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 동물을 키우는 사람으로서 이 동물 실험에 관하여 반대를 하는 입장이기는 합니다. 그러나 이 동물 실험이 인간에게 주는 이익 또한 이익 또한 저는 확실 하다고 생각을 하는데요 특히 사람과 가까운 포유류의 경우 사실 강아지만 해도 어떤 실험을 했을 때 인간과 유사한 반응을 하는 경우가 많습니다. 저는 고양이를 키움에도 불구하고 이 고양이라는 동물이 사람과 비슷한 감정이 가지고 또 반응을 하는 것을 문득 문득 알고 놀랄 때가 있는데요. 그러므로 이 동물 실험이 사람에게 주는 이익이 있냐 물은 묻는다면 저는 그렇다라고 대답을 할 것 같습니다. 그러나 이제 윤리 의식이 대두되는 동물 윤리 의식이 대두되는 이 현 상황에 맞춰서 이 동물 실험도 이 동물 실험에 참가하는 동물들의 처지 처우를 개선하는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니다.
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학교에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 여쭤보고 싶습니다
A: 대학 시절 연극부 동아리에 참여한 적이 있습니다. 제 역할은 연출이었는데요. 배우 친구들 중 불평이 많고 대사조차 외우지 않는 친구가 있었습니다. 처음엔 그 친구에게 강경하게 이야기해보고 또 달래기도 해봤습니다. 하지만 상황은 원점이고 또 준비해 오지 않는 그 친구의 모습을 보면서 어떻게 하면 그 친구를 이 동아리에서 함께 같이 그 무대를 위해 노력할 수 있을까 라는 생각을 했습니다. 이후에 그 친구를 학교 카페에 불러냈고 커피 한 잔을 사주면서 어떤 부분이 가장 어렵고 또 힘드냐고 물어봤습니다. 그때 이야기하면서 그 친구가 우리 동아리에 불만이 있다 라는 것을 알게 됐고 그 불만을 어떻게 해소하면 될지 충분히 대화를 나눴습니다. 이후에 그 친구의 태도는 달라졌고 그 누구보다도 준비성이 철저하게 달라진 모습을 볼 수 있었습니다. 그래서 이러한 경험을 통해서 협업을 했던 것이 있습니다.
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 했을 때 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그래도 일단 몇 달은 이 회사에서 일하고 싶기 때문에 지원을 한 거라서 이제 적응을 하고자 굉장히 노력을 할 것 같습니다. 그래도 이제 안되고 팀의 폐해만 끼친다면 이제 그때부터는 따른 길을 따른 방향을 좀 모색을 해 볼 것 같구요. 왜냐하면 맞지 않는 옷을 입은 둔 회사의 입장도 난처해지고 저 또한 어 저에게 도움이 되지 않는 적응이 되지 않는 일을 잡고 있는 게 커리어적인 측면에서도 손해라는 생각이 듭니다.
Q: 평소에 지원자님께서는 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어 있으시다면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그러한 검색을 하시는 이유는 무엇인가요
A: 강아지를 자주 검색합니다. 요즘 저의 최대의 관심사인데요. 제가 좋아하는 종은 푸들 또 포메라니아 또 비숑입니다. 이 강아질의 특징은 사람들을 굉장히 좋아한다 입니다. 다른 종보다 친화력이 좋고 성격 좋은 종들이기 때문인데요. 바로 제 성격과도 닮아 있습니다. 저는 어렸을 때부터 강아지를 무척 키우고 싶어 했습니다. 하지만 부모님의 반대로 키우지 못했고 이번에 키우고 싶어서 검색을 하기 시작했습니다. 그 강아지들의 모습을 보면서 제 마음속에 좀 힐링이 되기도 하구요. 또 강아지를 어떻게 키우면 좋을까 하면서 강아지 전문가의 이야기도 듣곤 합니다. 행복한 상상에 이렇게 빠져있다 보면 아 정말 강아지를 키울 수 있을까 라는 생각을 또 깊게 하는데요. 강아지도 정말 생명이기 때문에 제가 책임질 수 있을 때 키워야 되는 것이 맞다고 생각합니다. 아직은 그럴 여유가 없어서 키우지 못할 것 같습니다. 그래서 더욱 검색을 해 보는 것 같은데요. 아쉬운 마음에 검색을 해 보는 것 같습니다.
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 과연 어디서 나온다고 생각하시나요
A: 그 원동력은 저의 성격이라고 생각합니다. 저는 모든 일을 끝까지 책임지는 성격이며 제가 맡은 일에 열정을 가지며 완수하는 편입니다. 그래서인지 몰라도 주위 사람들로부터 책임감이 강하다는 말을 많이 듣습니다. 제게 주어진 일이라면 강한 책임감을 느끼고 꾸직할 정도로 성실함으로 그 일을 완수해 냈습니다. 어 이렇게 얻어진 저의 성격으로 어떤 일이든지 신중하게 결정하며 한 번 저에게 주어진 일은 책임감이 있고 성실하게 수행해 나가려고 노력하며 어려운 일도 끈기 있게 해 나갑니다.
Q: 본인이 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일에 대해서 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일 중에 가장 후회했던 일 중의 하나는 바로 아버지와 여행을 자주 가지 못한 것입니다. 음 저희 아버지는 조금 몸이 불편하셔서 여행 다니시기가 조금 힘드셨는데요. 사실 그 부분보다는 불편한 몸을 가지고 계신 아버님이 조금 창피한 생각이 들었습니다. 그래서 아버지 여행을 조금 어 꺼렸는데요. 지금은 여행을 가고 싶은 마음이 생겨도 갈 수 없는 상황입니다. 조금 더 잘 해 드릴 걸 조금 더 같이 시간을 많이 보낼 걸 그 부분이 가장 후회됩니다. 덕분에 어 어머니와는 여행을 자주 가고 시간을 많이 보내려고 노력하고 있습니다.
Q: 코딩을 하면서 가장 흥미로운 점이 무엇입니까
A: 창의적인 발상으로 확실한 결과를 볼 수 있다는 점이 좋았습니다. 저는 창의적인 아이디어로 새로운 문제를 해결하거나 기존의 문제를 새롭게 해결하고자 하는 방향에 대해 찾는 것을 좋아합니다. 그리고 그 아이디어를 확실하게 구체화하는 방법 중 하나가 코딩이라고 생각하였습니다. 그 과정이 대학 생활을 보내면서 전공 공부를 할 때 가장 많은 경험을 만들게 도와줬다고 생각합니다.
Q: 지원자분 본인께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어 어떠한 검색을 본인이 주로 하시는 편이고 왜 하시는지에 대해서 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 기본적으로 인터넷 뉴스를 한 번 살펴본 다음에 그 뉴스에서 기억에 남는 키워드들이나 조금 더 알아보고 싶은 사건들 그런 기사들을 한 번씩 더 검색을 해 봅니다. 그렇게 검색을 하다가 하다가 보면 제가 몰랐던 지식도 알게 되고 몰랐던 사건 사고들에 대해서도 알고 또 그에 관련된 국민들의 의견과 네티즌의 생각들도 덩달아 알 수 있게 되면서 사회에 흘러가는 트렌드 이 분위기를 자연스럽게 습득할 수 있기 때문에 저는 검색을 즐겨 하는 편입니다. 그렇게 하다 보면 사람들과 나눌 수 있는 대화의 깊이도 더 깊고 또 다양한 사람들과 대화할 수 있는 대화의 넓이도 더 넓어지는 것을 느끼기 때문입니다. 독서를 하는 것도 굉장히 중요하지만 이 세대가 어떻게 흘러가고 있고 어제 오늘 전 세계적으로 그리고 우리 나라가 어떤 일이 있었고 어떤 상황에 처해 있는지를 알아야 국민으로서 어떤 의무와 책임도 진정성 있게 다 할 수 있다고 생각하기 때문에 놓치지 않고 그런 부분들은 꼭 한 번씩 보고 검색을 하고 읽어보는 것들이 중요하다고 생각합니다. 또 유튜브 검색도 저는 많이 하는데요. 유튜브 검색은 주로 노래 검색할 때 많이 합니다. 걸그룹도 좋아해서 걸그룹들 검색을 하면 어떤 의상이 요새 인기가 많은지 이런 것들도 주로 많이 보는 편입니다.
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하는 편이신가요 그 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 혼자 하는 과제를 더 선호를 합니다. 그 이유는 팀으로 일을 하대 하게 되다 보면 어 일단 일을 분업하는 과정에서부터 많이 부딪치게 됩니다. 대학교 시절에 팀으로 과제를 하다 보면 어떤 사람은 자료 조사를 하고 싶고 어떤 사람은 발표를 하고 싶고 그렇게 의견이 갈릴 때가 많습니다. 그렇기 때문에 혼자 하게 되면 그런 조율 과정 없이 바로 일을 처리할 수 있기 때문에 시간적으로 더 효율적이라고 생각을 하구요. 그리고 혼자 하게 되면 조금 더 집중해서 빠르게 일을 처리할 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 가장 좋아하시는 앱이 있으십니까 만약 있으시다면 기술적인 측면에서 왜 그 앱을 좋아하시게 되었는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 좋아하는 어플리케이션 중 하나는 잡플래닛 이라는 어플입니다. 이유는 제가 지원하고자 하는 기업에 대해 조금 더 현실적이고 날 것의 정보가 필요할 때 그 기업에 실제로 지원했던 지원자들이나 재직했던 전 재직자들의 정보를 현실적으로 얻을 수 있기 때문입니다. 물론 그들이 제공하는 정보를 얻기 위해선 유료로 결제를 하거나 제가 재직했던 제 전직장에 대한 정보를 기록해야 하는 점이 있는데요. 하지만 그것을 감수하고서라도 내가 이직을 고려하는 직장에 대해 조금 더 솔직한 정보를 얻을 수 있다면 그것이 저의 이직에 소요되는 시간을 절약할 수 있는 아주 생산적인 어플이라고 생각됩니다. 그렇기 때문에 저는 이 어플이 유료 서비스라고 하더라도 기꺼이 매번 필요할 필요할 때 유료로 결제를 해서 사용을 하는 편이고요. 이것이 저희가 솔직하게 기업에 대해 리뷰할 수 없는 한계점을 조금 더 해소시켜 주는 좋은 어플이라고 생각합니다.
Q: 본인이 지금까지 살아오면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인지 말씀해 주세요 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 저는 일전에 어 팀을 만들어서 어플을 개발을 했던 적이 있었습니다. 어 현재는 현재 있는 어플로 얘기를 하자면 내 금융 자산을 한 곳에서 다 조회를 해 볼 수 있는 그런 앱인데요. 그곳에 접속을 하면 나의 카드 기록 그리고 은행 내역 그리고 증권사 내역 신용 등등 모든 전반적인 금융을 금융 내역을 조회할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 일일이 각 금융사별로 어 로그인해서 자산을 확인할 필요 없이 한 곳에서 쉽게 한눈에 다 볼 수 있다는 장점이 있구요. 어 그런 어플을 상용화하면서 모든 사람이 조금 더 본인의 자산을 쉽게 관리할 수 있게 된 것이 가장 큰 성과가 아닐까 싶습니다. 지금은 여러 금융사에서 이와 유사한 어플이 많이 개발이 되어 있는데요. 무엇보다도 그 개발의 시작에 제가 있었다는 게 가장 자랑스럽습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 보시고 동물 실험에 대한 생각도 말씀 바랍니다
A: 동물 실험은 어 어느 정도는 어 인간에게 필요한 것이라고 생각을 합니다. 그러나 어 많은 동물을 죽이지 않고 또 대체할 수 있는 그런 연구들이 필요하다고 봅니다. 동물 실험은 인간의 윤리와 큰 연관성이 있다고 생각을 합니다. 음 결국 인간의 편리를 위해서 어 희생되어야 하기 때문에 어 동물 실험은 어 조금은 있어야 된다고 봅니다. 동물 실험이 무조건 옳다고 생각하는 것은 아니지만 일상생활에서 쓰이는 제품들이 건강하게 사용할 수 있도록 하기 위해서는 필요하다고 봅니다. 그냥 제품을 만들어서 사용하다 보면 건강하지 못한 성분 때문에 신체에 어 사용하는 제품이 문제가 생기게 되는 경우가 있습니다. 그러므로 인해서 어 동물 실험은 어 중요하다고 생각을 합니다. 그렇지만 완전히 찬성하는 것은 아니지만 거기에 따른 대체 방법이 음 많은 연구가 있어야 된다고 봅니다.
Q: 만약 이 면접에서 지원자님께서 최종 탈락하게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 제가 면접에서 탈락을 하게 된다면 어 저의 어떤 생각과 또 회사에서 생각하는 인재상이 맞지 않기 때문에 탈락했다고 생각을 합니다. 음 특히나 제가 생각하는 그런 가치관 또는 그런 생각들 또 해결해 가는 과정 이런 부분에서 쪼금 더 회사에서 원하는 그런 요구 대답을 못 했기 때문에 그렇다고 생각을 하고요. 하지만 개인적으로는 음 그것에 좌절하진 않고 어 쪼금 더 이에 발판 삼아 쫌 더 생각을 쫌 더 변화시키고 쫌 더 다각적으로 생각해 볼 수 있는 그런 계기가 될 수 있을 것 같애서 음 슬프다기보다는 쪼금 더 각성의 시기일 것이다 라고 개인적으로는 생각을 할 것 같습니다.
Q: 어 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시길 바랍니다 어 본인이 생각할 때 구체적인 예시가 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 가장 드러나는 장점은 잘 웃는 겁니다. 잘 웃는다는 건 아무래도 많은 사람들과 있을 때 분위기를 편안하게 해줄 수 있고 더 마음을 열고 가까워지기 쉬운 재료라고 생각합니다. 또 상대의 이야기를 들을 때 잘 듣고 있다는 어떤 리액션이 되기도 하고 무엇보다 웃으면 제가 더 행복해집니다. 잘 웃기 때문에 웃음은 또 바이러스라고 하죠. 제가 잘 웃다 보면 주위 사람들도 같이 웃게 되고 그렇게 웃는 시간이 더 늘어나는 삶을 전파하게 되는 작은 웃음으로부터 시작하지만 그런 역할을 할 수 있게 되는 것 같습니다. 반면에 단점으로는 잘 웃는다는 건 그만큼 강 감정의 자극을 잘 받는 거기 때문에 잘 우울해 하기도 합니다. 예를 들면 슬픈 이야기를 듣거나 힘들어 하는 사람들을 보면 같이 속상하고 같이 우울해지기도 합니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 어렸을 때 친구들이랑 자주 놀았었는데요. 그때 친구들이 굉장히 저와 똑같이 활발한 성격이었는데 근데 시간이 지나면서 좀 변했어요. 그 모습을 보고 친구들이 야 너 왜 이렇게 말이 없냐. 예전엔 이렇지 않았는데 라고 말을 해주더라구요. 그래서 그 때가 질풍노도의 시기였어요. 굉장히 말이 없었고요. 저도 그때 제가 왜 그랬는지 모르겠지만 굉장히 제 나름대로 또 힘든 시기 중 하나였었던 것 같아요. 굉장히 미래에 대한 생각이 많았고 그래서 다른 사람들이 보기엔 또 그런 생각도 들지 않나 싶어요. 제 무슨 생각하는지 잘 모르겠다. 근데 알고 보면 참 저는 생각이 다 드러나는 사람이죠. 굉장히 표현을 많이 합니다. 제가 이 꿈을 지금 도전을 계속 하면서부터 굉장히 성격이 많이 변하기 시작했고 굉장히 저를 표현을 많이 하기 시작했어요. 제가 노래 부르는 것도 노래방 가서 찍어 가지고 영상 올리고 그런 식으로 이제 저를 많이 표현하는 그런 시기가 찾아와서 네 저는 그랬던 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 태어나서 지금까지 해 오셨던 일들 가운데에서 가장 후회하는 일이 있으시다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 한 가지만을 골라서 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 저는 태어나면서 가장 후회한 일이 딱히 없지만 굳이 골라보자면 아무래도 도전을 해야 할 때 그리고 한 번 용기 내서 진행을 해야 할 때 하지 않고 주춤했던 기억들이 가장 후회가 됩니다. 나중에는 아 그거 해볼걸 아니면 아 나 정도면 저것보다 더 잘 할 수 있을 텐데 라는 그런 생각이 들었던 적이 굉장히 많이 있습니다. 그때마다 한 번은 후회했던 것 같고 또 그 결과를 바탕으로 이제 대학생이 된 지금은 어떤 일이 있더라도 무조건 한 번 도전해 보고 실패하더라도 도전해보는 그런 식으로 일을 진행하고 있는 것 같습니다.
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 본인에게 있어서 삼 년이라는 시간 안에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 네 삼 년 뒤에는 어 저는 일반인들이 어 쉽게 엑셀로 통계를 접목할 수 있는 그런 그 쉬운 교육 과정을 한 번 만들어 볼 생각입니다. 어 제일 일반인들이 쉽게 접근할 수 있는 엑셀에 요즘 기본적인 큰 데이터 트렌드로 나타내고 있는 어 공공 데이터의 빅데이터 분석 이 부분을 잘 접목해서 일반인들이 아주 쉽게 다가갈 수 있는 엑셀을 가지고 내가 어렵게 생각하는 또 어 많은 데이터들을 어 가지고 우리 일상 생활에 빅데이터 분석을 통한 어떤 이익을 얻을 수 있는 부분들을 엑셀를 통해서 할 수 있도록 해주는 그런 어 교육 과정을 신설을 하고 싶은 생각입니다. 그래서 제가 좀 더 통계에 대한 부분을 좀 더 잘 알고 엑셀에서 통계에 대한 부분들을 좀 더 어 캐내고 그거에 대한 부분을 어 일반인들한테 잘 전달할 수 있도록 어 해주는 어 일련의 그 교육 과정을 어 착실하게 만들어 볼 계획입니다.
Q: 지원자는 어떤 개발자를 사수로 두고 싶으십니까
A: 어 저에게 다양한 이야기를 들려주시는 사수를 두고 싶습니다. 그리고 어 다양한 이야기도 정말 좋지만 제가 스스로 깨우칠 수 있을 만큼 다양한 기술들을 알려주시는 사수분도 정말 좋다고 생각을 합니다. 제가 일단 다양한 이야기를 듣고 싶은 이유는 제가 사회 초년생이라 어 아직 그 기술 쪽은 관심이 많지만 사회생활 쪽에는 확실하게 알고 있는 부분이 딱히 없어서 많은 이야기를 들어보면 더 좋지 않을까 라는 생각이 들어서 이구요. 그리고 어 다양한 기술들을 알려주시는 분은 제가 기술을 배우는 걸 굉장히 좋아해서 그런 거해 관심이 있어서 그러면 더 좋겠다 라는 생각이 들었습니다.
Q: 지원자님이 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주세요
A: 어 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 카티아라는 프로그램인데요. 카티아라는 것은 이제 캐드하고도 약간 비슷하다고 볼 수 있는 그런 프로그램입니다. 아무래도 이제 캐드 같은 경우에는 투디 도면에 특화되어 있는 반면에 카티아는 이제 쓰리디 도면에 조금 더 특화된 프로그 프로그램입니다. 특히 저는 자동차과였기 때문에 우리나라에서는 이 카티아라는 프로그램이 자동차를 만들 때 가장 많이 사용이 됐던 프로그램이고 그렇기 때문에 저 같은 경우에는 교과 과정에 카티아를 다룰 줄 알아야 하는 그런 교과 과정이 있었습니다. 실제로 이제 기계 역학 같은 그런 자격증 시험에서도 카티아 과목을 시험을 본다고 할 만큼 어 꽤나 중요하게 여기는 그런 프로그램이라고 생각하는데요. 어 저도 이 프로그램을 이제 교과 과정이나 실습을 통해서 공부를 해 왔고 또 다룰 줄 안다고 볼 수 있습니다.
Q: 면접자님이 생각하시기에 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 존경하는 이유에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 저는 역사 속에서 가장 존경하는 인물로 이순신 장군님이라고 생각합니다. 그 이유는 모두가 다 알다시피 이순신 장군님의 가장 큰 명언은 내 죽음을 적에게 알리지 마라였습니다. 그 말 안에서 느낄 수 있는 것은 이순신 장군의 마음이었습니다. 이순신 장군은 사람이라면 두려울 죽음 앞에서도 뼛속까지도 조국을 생각하면서 조국을 지켜가며 죽음을 맞이했습니다. 저는 그런 모습이 절대 쉬운 것이 아니라고 생각합니다. 마지막까지도 그렇게 할 수 있었다는 것은 결국 그분의 인생 전체가 이 나라를 지키기 위해서 그 한 몸 바쳤다는 것이 여실이 드러나는 문장이라고 생각합니다. 그리고 이순신 장군님이 해왔던 화려한 업적은 물론이고 그 죽음까지도 지금 제가 살고 있는 이 나라에서 편안하게 발을 딛고 편안하게 밥을 먹고 하고 싶은 일을 하고 꿈을 이루기 위해 살아가는 그런 여유를 행복한 여유와 안정감을 만들어 주신 감사한 분이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 이순신 장군님을 존경합니다.
Q: 가장 근래 업무 중에서 문제가 발생했을 때 어떻게 해결하셨는지 사례를 들어 말씀 주실 수 있으실까요
A: 저는 직전 직장에서 씨에스 업무를 담당을 했습니다. 해피콜을 하고 고객들의 불만을 들어주며 해결 방안을 찾아내 가는 그런 업무를 했었는데요. 최근 업무 중에 제가 정말 문제 해결을 했던 적이 있어서 말씀을 드리고자 합니다. 고객이 홈페이지에 들어갔는데 갑자기 홈페이지가 다운이 되면서 오류가 났다고 합니다. 당장 수업을 들어야 하는데 그 수업에 들어가지 못하고 난감했던 적이 있었다고 연락을 주셨는데요. 그 당시에 저는 이 연락을 받고 바로 개발팀으로 갔습니다. 개발팀으로 가서 이 문제에 대해 협업해 달라고 말씀을 드렸습니다. 하지만 이 문제를 해결해 줄 사람은 팀장님이셨는데 이 팀장님이 자리에 계시지 않았습니다. 급하게 연락을 하고 싶었으나 자리에 계시지 않고 저는 건물을 돌아다니며 팀장님을 찾아냈습니다. 그래서 하루빨리 이 문제를 해결하고자 팀장님과 다른 개발팀 직원들과 이 문제를 해결해 나갔습니다. 개발 업무는 사실 시간이 오래 걸리는 일이지만 최대한 협업을 해 달라고 말씀을 드린 끝에 한 시간내로 개발 업무가 완성이 되어 홈페이지가 복구가 되었습니다. 그래서 저는 이 문제를 이렇게 해결을 했습니다. 감사합니다.
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 또 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 협업하는 과제를 조금 더 선호하는 편인데요. 왜냐하면은 이제 사실 혼자 하는 과제에다 보면은 어려운 점이 생기거나 난관에 봉착했을 경우에 약간은 해결하기 힘들다는 생각이 들 때가 많습니다. 사실 그런 경우에는 혼자의 힘으로 스스로 해결을 해야 되고 어 굉장히 힘들 때가 많습니다. 하지만 협업을 하다 보면은 내가 부족한 점을 저 친구가 메꿔줄 때가 많고 또 저 친구가 잘 모르는 점을 내가 알려줄 수 있을 때가 많고 물론 협업을 하는 것 자체가 의견 충돌도 일어날 수 있고 어 조금은 스트레스 받는 일일 수 있지만 그런 식으로 서로의 부족한 점을 메꿔주고 어 일을 하다 보면은 사실 사실 일을 하는 데 있어서는 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 저는 협업을 조금 더 선호하는 것 같습니다.
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데에서 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교 시절에 캠퍼스 커플을 한 적이 있습니다. 그 당시 같은 동아리 친구를 이 년 넘게 어 교제를 했었는데요. 지금 생각했을 때 어 후회가 되는 것은 그 친구와 헤어졌던 일입니다. 저는 그 시절에 굉장히 나이가 어렸고 첫사랑과의 첫 연애라 아 새로운 다른 사람도 만나고 싶은 마음이 컸습니다. 근데 지금 돌이켜 보면 그 사람이 정말 제 인생에서 너무 소중한 사람이라는 것을 깨달았고 그 사람과 인연을 지속했더라면 아마 지금은 그 사람과 함께 어 가정을 꾸리지 않았을까 라는 생각도 해 보게 됩니다. 사람은 살면서 누구나 선택의 순간이 오는데요. 어 어떤 선택을 할 때에는 항상 약간의 후회는 조금씩 남는 것 같습니다.
Q: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 해결하실지 궁금합니다
A: 대학교 시절에 어 팀을 이뤄서 하는 업무가 과제가 굉장히 많았습니다. 그런 과제를 하다 보면 항상 그 팀 내에 조직원들과 갈등이 생기기도 했는데요. 사실 각자마다 자기의 주장은 다릅니다. 그들과 함께 싸우려고 하면 갈등은 절대 해결할 수 없다고 생각하기 때문에 서로가 가진 입장에서 한 발짝씩 물러나서 왜 상대방이 이렇게 나올 수밖에 없는지를 생각한다면 그 갈등은 생각보다 쉽게 풀어지는 경우가 많았습니다. 저는 이러한 팀의 갈등을 어 남들보다 좀 유하게 넘길 수 있는 저만의 방법들을 많이 갖고 있기 때문에 갈등을 겪더라도 그 갈등이 확대되는 것이 아니라 서로가 배려하고 또 최선의 결론을 낼 수 있도록 그 갈등을 좁혀 나갈 수 있습니다.
Q: 네 만약에 우리 회사가 해외로 어 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋겠는지요 어 생각해보신 나라가 있으면 말씀해 주시고요 또 왜 그런지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 반드시 필리핀으로 진출해야 된다 라고 생각을 합니다. 이천 이십 이 년 코로나 팬데믹은 지났지만 그 회복의 기로에 있어서 대부분의 경제성장 선 성장 예상을 마이너스로 잡고 있습니다. 하지만 유일한 아시아 국가 중에 유일한 파랑색 국가가 바로 필리핀입니다. 필리핀은 십 오 세대 삼십 사 세 인구가 전체 인구의 삼 분의 일을 차지할 만큼 젊고 유 노동 인구가 많은 곳입니다. 앞으로 성장할 가능성이 높은 곳 나라이기 때문에 이 국가를 바로 선점해서 하는 것이 꼭 우리 회사의 미래를 위해서 필요한 방안이라고 생각합니다.
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나시는 방법이나 해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 책을 많이 읽어야 한다고 생각 합니다. 책 속에는 많은 인물들의 생각과 행동을 알 수 있게 표현에 주었기 때문입니다. 등장 인물들의 생각을 통해 다른 사람이 어떤 상황에서 어떤 생각과 마음을 갖고 있는지를 알아볼 수 있습니다. 또한 영화나 드라마 등의 매체를 통해서 또 등장 인물들의 생각을 볼 수 있기 때문에 이러한 방법들이 좋다고 생각합니다.
Q: 못하는 개발자 두 명이 페어 프로그래밍을 한다면 오히려 능률이 떨어지는 것이 아니라고 생각하십니까
A: 저는 오히려 능률이 떨어질 것이라고 생각을 합니다. 페어 프로그래밍이라고 하면은 어 두 개발자가 동시에 그 코드를 입력하면서 문제를 해결하는 것으로 알고 있는데요. 어 그렇게 된다면 어 동시에 진행을 하더라도 안 좋은 결과값을 도출해 낼 확률이 크다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 오히려 저는 못하는 개발자와 잘하는 개발자 두 명이 페어 프로그램을 하면 조금 더 능률이 오를 거라고 생각을 하고요. 못하는 개발자 두 명이서 진행을 하면 오히려 시간이 더 걸리고 결론적으로는 가장 좋은 최선의 값을 도출해 내기는 어렵다고 생각을 합니다. 제가 예전에 대학생 시절에 어 못하는 친구와 함께 팀 작업을 한 적이 있었는데요. 오히려 그때는 제가 조금 더 아는 부분이 많았기 때문에 그 친구가 다소 못하더라도 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있었다고 생각을 합니다. 하지만 둘 다 잘 못 했더라면 그렇게 좋은 결과를 얻어낼 수 없었을 것이라고 생각하기 때문에 저는 못하는 개발자 두 명은 오히려 능률을 떨어뜨린다고 생각을 합니다.
Q: 어 지원자님께서는 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 본인이 어떤 스타일로 의견을 주장하는 편인지 궁금합니다
A: 저는 우선 상대방의 의견은 끝까지 모두 들어봅니다. 그리고 그 속에서 상대방이 원하는 점을 빨리 캐치합니다. 그리고 제가 원하는 점과 일치하는 부분이 있는지 반대 내는 부분이 있는지를 파악하고 저의 의견과 상대방의 의견 중 어떤 것이 더 유익한지에 대해 판단해 봅니다. 만약 타인의 의견이 더 유익하다고 판단되어지면 저의 의견을 바로 접습니다. 하지만 제 의견이 더 유익하다고 판단되어지면 상대방을 이해시키기 위해 대화를 진행합니다. 이 경우 상대방의 의견을 묵살하는 것이 아니라 제가 주장하는 바를 먼저 설명하고 거기에 상대방 의견에서 나와 부합하는 포인트 한 가지를 접목시켜서 함께 나가면 더 좋은 결과를 도출할 수 있다고 설명합니다. 보통 제가 경험해 본 결과 상대방의 의견을 포함시켜서 일을 진행할 경우 나타날 유익에 대해 예를 들어보이고 결과에 정확도나 성과에 대해 설명을 하면 대부분 저의 주장에 동의하곤 했습니다.
Q: 본인은 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 했나요 생각나는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 우선 제가 노력한 시간을 설명해 보자면 오 년 동안 노력했습니다. 그리고 이제 노력한 점이라고 하면 전문기관을 많이 다녔죠. 우선 학교가 그 전공 관련해서 이제 사 년 정도 다녔는데 코로나가 터져서 이제 조금 더 다녀서 한 오 년 정도 다녔고 사 년 반에서 오 년 정도 다녔던 것 같아요. 그렇게 졸업을 하고 또 그렇게 학교를 다니는 중에 학원을 등록하기 시작했습니다. 학교에서는 조금 부족한 부분이 있어서 어쩔 수 없이 학원을 등록했는데요. 사실 다시 생각해보면 학원을 먼저 다닐까 차라리 그렇게 했다면 더 좋지 않았을까 하는 생각도 후회도 들었지만 저는 이제 돌이킬 수 없게 그래서 앞으로 더 나아가고 있습니다. 이제 학원에서는 이 년 삼 년 정도가 되어가고 있죠. 수많은 선생님들을 만났습니다. 만난 선생님들만 한 이십 명 정도 되지 않을까요. 그렇게 많은 분들이 저를 짤막하게나마 가르쳐 주셨고 거기서 많은 것을 얻을 수 있었습니다. 많은 것을 얻을 수 있었구요. 또 관련 아카데미도 공식 아카데미가 최근에 생겨서 그런 것도 이제 무료로 들을 수 있게 해줘서 운 좋게 돼 가지고 작년에 한번 들어섰습니다.
Q: 지원자님이 그동안 진행한 프로젝트 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있습니까 어떤 점에서 가장 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 진행한 프로젝트 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 어 아이 트럭이라는 회사에서 진행한 프로젝트인데요 이 프로젝트는 어 트럭 회사 화물 화물 운송 트럭 중고 거래에 대한 회사였습니다. 제가 이 여기에서 제공해주신 데이터를 가지고 이 데이터를 읽어서 월별 인기 차종에 대한 분석을 하는 게 저희 프로 프로젝트였는데요 어 일단 많이 어려웠습니다. 제가 처음으로 해보는 분야의 것이었고 그래서 굉장히 많이 어려웠고 음 헤매는 경우도 많았습니다. 팀원 분들도 매한 가지라서 다 같이 헤맸습니다. 그래서 또 기억에 남 더 남는 것 같아요. 많이 어려웠기 때문에 그렇지만 그 어려웠음에도 불구하고 열심히 상의하고 또 골똘히 생각하여서 어떻게든 해결책을 찾고자 했던 경험이 정말 기억에 남습니다. 사실 원하는 분야 원하는 데이터 셋을 가지고도 할 수 있는데 어려운 데이터 셋을 한번 접해보고 이 어려운 것을 어떤 어떻게 헤쳐나갈 수 있는가에 대해서 본인의 능력을 찾게 된 것 같아서 뿌듯한 프로젝트였습니다.
Q: 직무 수행시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무 수행이 항상 수월하게만 이루어지는 것은 아닙니다. 난관에 봉착하기도 하는데요. 그럴 경우 어떤 문제가 있는지 우선 살펴보겠습니다. 그리고 어디서부터 잘못돼서 이런 결과가 있는지 확인한 후에 잘못된 부분부터 다시 시작해 보겠습니다. 그리고 저 혼자 아니면 저희 팀원들과 해결하려고 해도 만약 그 일이 해결되지 않는다면 선배나 직장 상사에게 조언을 구하고 방향을 다시 설정해 보겠습니다. 그렇게 하는 것이 일을 빨리 처리할 수 있고 시행착오를 줄일 수 있는 방법이라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 장 단기적인 질문이라고 생각합니다. 첫 번째로 창의성은 창의성이 있다는 것은 어떠한 큰 일을 할 수 있는 어 자기만의 능력이 있다는 것이라고 생각합니다. 그래서 다른 예를 들어 어떠한 제품을 만들 때도 다른 사람이 생각지 못한 좋은 제품을 만들 수 있는 것이고 어 어떠한 작품을 만약에 만든다고 할 때도 다른 사람이 생각하지 못한 그리고 다른 사람이 쉽게 좋아할 만한 창의성을 가지고 임하는 것이 어 미래의 지향적으로 더 나아갈 수 있는 방향이라고 생각합니다. 하지만 어 모든 것이 창의력과 상상만으로 이어질 수 없기 때문에 현실적으로 그것을 현실화 하기에는 많은 사람들의 능력이 필요하고 창의력 말고도 실행 능력 뭐 단순한 업무에도 그 단순한 업무를 처리할 수 있는 능력이 필요하기 때문에 모든 일은 한 사람만이 이루어진 한 사람만의 일로 이루어지지 않으므로 어 단기 프로젝트의 팀워크가 맞다고 생각하는데 개인적으로는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 저의 장점은 좀 친절함 친근함 이런 것들인 것 같습니다. 사람에게 조금 차가워 보인다는 이야기를 좀 들어서 얼굴을 조금 많이 웃으려고 노력을 했고요. 그리고 또 차가워 보인다는 그런 이미지 때문에 섣불리 말걸기를 힘들어 하더라구요. 그래서 먼저 다가설려고 노력을 했습니다. 그래서 뭐 좀 상황을 보고 이 이야기할 상황이 되면 먼저 다가가서 인사를 하고 그러다 보니까 저 사람은 좀 친절하다 어 이런 이야기를 좀 많이 들었던 거 같아요. 어 과거 몇 년 전에 이미지와는 전혀 정 반대되는 상황이 어 연출된 거 같습니다. 그리고 저의 단점은 조금 이야기를 빨리 하는 것이 아닐까 싶습니다. 가끔 좀 저의 생각을 이야기를 하다 보면 어 좀 말이 빨라지는 경향들이 있더라구요. 또 조금 흥분했을 때도 조금 빨라지는 경향이 있어서 여기서 좀 극복할려고 요가도 하고 명상도 하고 하면서 조금은 마음을 차분히 할려고 하고 또 말하기 전에는 조금 나의 생각을 요약하고 정리해서 이야기하는 그런 습관을 기르려고 노력하고 있습니다.
Q: 면접자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 네 저는 괜찮다고 생각합니다. 음 다른 직무라고 한다면 아무래도 새로운 경험이 아닐까요. 그래서 어 저의 어떤 능력에서 너무나도 다른 부서라면 정말 힘들겠죠. 예를 들어서 뭐 저는 어 교육을 하는데 뭐 건설 쪽으로 가야 건설 뭐 현장에 가라 라든가 또 저는 마케팅을 하고 있는데 어 뭐 프로그램을 짜라 라든가 이렇게 너무나도 다른 어 부서에 배치가 되지 않는다면 어 같은 직문데 또 내지는 음 성격은 비슷하지만 부서가 다른 이런 부분들은 어 조 어 또 다른 새로운 경험이라고 생각하고 어 또 하나의 기회라고 생각하고 거기에서 저의 달란트를 찾아보려고 노력하겠습니다.
Q: 만약 당장 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하실 건가요 또 이 면접을 끝까지 보실 것인지도 궁금합니다
A: 어 저는 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 아무래도 이 면접을 어 계속 보고 있지는 않을 것 같습니다. 어 시간이 유한한데 어 그 시간 안에 사랑하는 사람들하고 뭔가를 하기에도 굉장히 부족하고 아쉬운 시간들이기 때문에 면접을 보는 것은 굉장히 비합리적인 선택이라고 생각합니다. 사실 제가 이 면접을 끝까지 봐서 합격을 한다고 하더라도 어차피 내일 죽는다면은 그 모든 것들이 의미가 없어지기 때문에 사실 의미가 없죠. 의미가 없기 때문에 저는 당장 나갈 것 같고 그냥 이제 남자친구나 어 가족들이나 이 사랑하는 친구들과 만나서 어 행복한 시간을 보내다가 어 그렇게 죽는 것이 가장 완벽한 계획이라고 생각이 됩니다.
Q: 지원자님의 친구 가운데 한 명을 선택해서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 주변 친구 중에 한 명 골라 칭찬을 하라고 하시면 정말 많은 친구들을 칭찬하고 싶은데 그중에도 유난히 대단한 친구가 한 명 있습니다. 그 친구는 본인이 말하는 것은 다 지킵니다. 사실 이거는 정말 어려운 부분이라고 생각하는데요. 그만큼 본인이 말할 때 신중을 기해서 말합니다. 어떻게 그런 성격을 가졌을까 생각을 해보면 책임감이 강한 친굽니다. 책임감이 강하다 보니 그냥 간단하게 말장난하는 건 편하게 하더라도 정말 진지한 상황에서 하는 그런 대화에서는 본인이 정말 지킬 수 있는 것들만 말하는 편입니다. 그리고 본인이 말했을 때는 책임감을 갖고 지키는 사람입니다. 그게 사소한 것부터 큰 것까지 모든 방면에서 그런 모습을 보이는데요. 아예 큰 문제 앞에서는 지키는 게 더 쉬울 수 있을 것 같습니다. 하지만 사사로이 일상생활에서 지켜야 하는 것들까지 그렇게 다 지키는 건 정말 쉬운 부분은 아니라고 생각을 합니다. 그리고 그 친구는 성실과 끈기가 대단한 친구입니다. 굉장히 성실하고 굉장히 책임감이 강합니다. 저는 그 친구를 보면서 정말 많은 좋은 귀감을 얻을 수 있었습니다. 어 정말 존경스러웠고 같은 친구이지만 저도 저렇게 살아야겠다 라는 그런 깨달음을 주었던 친구여서 저 또한 제가 말한 것에 대해서 책임감을 더 갖고 지켜야겠다 라고 생각을 하고 평소와는 다르게 조금 더 노력을 하며 살아가는 저를 볼 수 있었습니다. 이렇게 좋은 친구들이 주변에 있으면 저도 함께 성장하는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 무언가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적은 아 저는 중학생 때 만화책을 많이 읽어봤었습니다. 아 만화책을 읽으면서 사춘기 때 굉장히 어 힘들었었는데 만화책을 읽으면서 그 안락한 세계에 빠져서 스트레스를 많이 풀었던 것 같구요. 또 어 굉장히 많이 빠져서 엄마가 부르는데 대답도 안하고 밥도 안 먹고 그런 적도 많습니다. 지금은 그냥 단순히 스트레스를 푸는 용도로 보고 있는데요. 어 예전엔 그 만화 속 세계를 참 좋아했던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 궁금한데요 관심을 가지게 된 이유와 또 지원하게 된 동기까지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 이유는 저는 전공은 비록 다른 전공이지만 제가 대학생 때 스타트업이 항상 아 제가 대학생 때 스타트업이 한참 유행했습니다. 물론 그 스타트업에 대한 붐은 아직까지도 연결이 돼 있긴 한데요. 그때 당시 정말 많은 붐을 일으켰던 연도였습니다. 그러다 보니 저도 스타트 스타트업에 관심을 갖게 됐고 제 친구가 스타트업을 해서 본인 회사를 오 억 원에 매각을 하는 것을 옆에서 지켜보고 나니 저도 하고 싶다 라는 생각을 하게 됐습니다. 그런데 저는 아이디어는 많은데 그것들을 개발할 수 있는 어 기술이 제 손에 없었습니다. 그런 수많은 아이디어를 실현해 보고 싶지만 그런 수많은 아이디어를 실현해 보기에는 제가 전공도 다른 전공이고 그런 친구들이 제 곁에 없었다 보니 제가 사업자를 내서 고용을 해서 도전을 해야 되는 부분인데 그렇게 하기에는 또 금전적으로 많이 부담이 됐습니다. 그래서 저는 제가 이 기술을 익히면 어떨까 라는 생각을 그때 처음으로 했습니다. 그래서 저는 그 기술을 그때부터 익히기 시작했고 따로 공부를 시작했습니다. 그렇게 해서 제가 실현해 보고 싶었던 아이디어들을 하나씩 둘씩 만들어보고 개발을 시작해 봤습니다. 그렇게 개발을 하다 보니 이 개발의 맛에 정말 진지하게 빠져들었고 저는 그때부터는 전문 분야로 밀고 나가야겠다는 마음으로 더 심도 있게 배우고 훈련을 해 왔습니다. 저는 제가 갖고 있는 아이디어를 실현하고 싶어서 이 분야에 관심을 갖게 됐습니다.
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 저는 사람하고는 그렇게 많이 어렵지 않았는데요. 음 강아지하고 좀 많이 어려웠던 것 같기는 합니다. 음 저희 집 강아지가 말티즈거든요. 처음에 들어왔을 때는 제가 강아지에 대한 지식도 없으니까 그냥 사람 대하듯이 사람 주는 음식 먹이고 또 사람 사람이 먹는 간식 먹이고 막 그랬어요. 그런데 막 포도 같은 거 먹이고 그러면 안 된다고 이런 얘기도 있더라구요. 그래서 아 강아지랑 좀 사람이랑 다르구나. 이거를 인식하고 난 다음에는 어 보듬 티비도 좀 챙겨보고 그리고 뭐 훈련 영상 이런 것도 좀 보면서 강아지를 훈련을 시켰던 것 같아요. 음 그러고 또 이런 것도 있었어요. 강아지가 제가 누워있는데 음 얼굴에 자기 엉덩이를 갖다 대고 앉는 거예요. 저는 이게 너무 어이가 없어서 왜 이러지 라고 이제 찾아봤는데 알고 보니까 건방진 행동이 아니라 어 굉장히 신뢰하는 사람한테 하는 행동이라고 하더라고요. 그래서 좀 기분이 좋아졌죠. 아 커뮤니케이션이 이렇게 중요하고 얘랑 나랑은 다른데 내가 너무 일방적으로 맞춰 가라고 좀 했구나 해서 사람한테도 그런 걸 좀 적용하려고 하는 편이에요.
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 문서화하는 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 지원자님의 생각을 듣고 싶습니다 말씀해 주세요
A: 일단 사람이 모든 걸 기억할 수는 없기 때문에 문서화 작업이 필수적이라고 생각을 합니다. 저 같은 경우에는 이제 메모나 정리를 굉장히 못하는 편인데 부트 캠프를 하면서 너무 많은 지식을 하루 만에 배우다 보니까 이 중요가 이 정리가 얼마나 중요하고 기록이 얼마나 중요한지 알게 되었었습니다. 그래서 저 같은 경우에는 이제 노션 같은 경우에 노션 같은 거 노션 같은 앱을 사용해서 그래서 기록을 늘 했던 편인데요. 이제 기억이 나지 않을 때 다시 노션 앱에 들어가서 메모해 둔 걸 보면서 굉장히 도움을 많이 얻었었던 기억이 있기 때문에 또 저희가 일하는 측면에서 그래서 또 문서화 작업이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
Q: 면접자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 어떻게 됩니까 한 가지만 골라서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 다른 사람과의 소통을 가장 자신 있어 합니다. 이전부터 많이 노력했던 세 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 다른 사람의 이야기를 경청하는 겁니다. 대부분의 사람들은 본인의 말에 더 집중한 나머지 같이 말하고 있는 사람의 이야기를 잘 듣지 않는 경우가 많습니다. 하지만 대화가 잘 되려면 바로 내 말이 아닌 상대방의 말을 들어주는 겁니다. 두 번째로는 상대방의 감정을 잘 읽는 건데요. 그 부분도 많은 연구가 필요했습니다. 책도 많이 읽고 제 주변 사람들하고도 이야기를 나눠보면서 그 사람의 표정과 제스처 그리고 눈을 많이 마주치면서 이야기하는 노력을 했습니다. 마지막으론 그 소통에 있어서 가장 중요한 부분은 또 공감입니다. 저는 공감하는 데 있어선 그 누구보다 자신이 있는데요. 제 친구들은 방청객 같다 라고도 이야기합니다. 그래서 저는 이렇게 자신 있는 분야는 소통이고 이 소통을 위해서 노력해 왔습니다.
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님이 가지고 있는 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 시험 기간에 어 공부할 시간이 촉박하다 라고 했을 때 저는 낭비하는 시간을 줄이려고 굉장히 노력했습니다. 일단은 시험 공부를 하다 보면 딴 짓을 하고 싶을 때가 많거든요. 저도 시험 공부 할 때 항상 한 다섯 시간을 공부해도 실제로 집중하는 시간은 많아봤자 두 시간이었던 것 같은데요. 공부하다가 딴 생각하고 공부하다가 친구들이랑 수다 떨고 그러면서 허비했던 시간들이 굉장히 많았습니다. 그래서 어 정말 집중해야겠다 했을 때는 그런 시간들을 다 줄여서 정말 공부를 할 때 짧은 시간이라고 할지라도 집중을 할려고 많이 노력을 했습니다. 음 그러다 보면 좀 낭비하는 시간 없이 시간을 꽉 채워서 쓸 수가 있기 때문에 공부를 하기 전에 계획을 짭니다. 시간대로 시간별로 어 이 시간 안에 어떤 과목을 끝내야겠다 라고 정확하게 계획을 세우면 백 퍼센트는 아니더라도 어 거진 팔십 퍼센트 정도 달성을 할 수 있기 때문에 최대한 어 뭐 수다 떨고 잡담하고 그리고 다른 생각하는 시간에 조금 더 집중해서 공부에 집중을 하면 음 작은 시간이라 적은 시간이더라도 효율성은 극대화 되는 것 같습니다.
Q: 자바스크립트를 오랫동안 어 이 분야에서 일을 해 오셨네요 초기에 이 자바스크립트를 공부하면서 가장 인상 깊었던 것 가장 기억에 남는 게 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 자바스크립트를 공부하면서 인상 깊었던 점은 일단 알고리즘 자체가 굉장히 단순하고 간단 명료하다는 점이 놀랐습니다. 저는 씨 언어를 베이스로 프로그래밍 언어를 언어 공부를 시작을 했는데 씨 현이 씨 언어 같은 좀 컴퓨터 언어에 가까운 언어를 보다가 이제 자바스크립트를 보니까 좀 더 사람 친화적이고 또 활용할 수 있는 함수가 매우 많다는 점에서 자바스크립트를 공부하면서 그 점이 가장 인상 깊었었습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주십시오
A: 어 제가 최근에 주변 사람들과 함께 이 독서 토론회를 만들어서 진행을 하고 있는데요. 어 우리가 막 독서를 해야지 해야지 하면서도 사실 한 달에 한 권 읽기도 참 버겁잖아요. 어 저 또한 그렇거든요. 책을 사 놓고도 봐야지 봐야지 하면서 막상 이렇게 시간을 내서 책을 읽는 게 굉장히 어 어렵더라구요 생각보다. 그래서 음 함께 모임을 만들어서 같은 책을 공유하고 어 그 책 내용에 대해서 서로 얘기하는 시간을 가지면 참 좋겠다 라는 생각으로 어 제가 한 육 개월 전부터 독서 모임을 진행을 하고 있습니다. 어 그렇게 되니까 오히려 이제 독서를 즐기게 되더라구요. 그러니까 뭔가 시간을 내서 독서를 하는 게 아니라 틈틈이 어 시간을 내서 어 짬이 날 때 독서를 하게 되고 그리고 이제 많은 사람들과 같은 책을 읽고 어 이 내용에 대해서 본인의 생각을 공유를 하다 보니까 아 또 이런 시각으로 아 저렇게 생각을 할 수 있구나 라는 것도 배우게 되고 어 그러면서 많이 성장을 하는 것 같습니다. 생각의 폭도 넓어지고요. 그러면서 다양한 시각을 가지게 되는 시간이 되는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 지원자님이 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 설명과 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 요즘 공부하고 있는 것은 제가 이제 옷을 많이 좋아하다 보니 그 옷 만드는 걸 좀 배우고 있습니다. 아 지금 학원에 좀 다니면서 주말에 배우고 있는데 어 뭐 패턴 뜨는 것부터 뭐 재단 봉제 그까 미싱 다루는 법 요런 것도 하고 있거든요. 그래서 어 고거는 예전부터 제가 좀 그 해보고 싶었던 일이었기 때문에 어 시간을 내서 뭐 주말에 하다 보니 좀 피곤하기도 하지만 하면서 제가 좀 뿌듯함도 느끼구요. 뭐 셔츠나 스커트 요렇게 지금 직접 만들어 봤는데 어 그게 굉장히 쉬운 일은 아닙니다. 많이 힘든데 하고 나면 정말 뭔가 했다는 성취감이 느껴져서 행복하고 그런 게 이제 뭐 인생을 살면서 어떤 어 자극이 되고 뭐 그런 것 같습니다.
Q: 업무를 하다 보면 분쟁이 발생할 때가 있는데요 어 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것은 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 일단 분쟁이 발생했을 때는 그 원인을 찾으려고 노력을 합니다. 어 저는 보통 분쟁이라는 것은 음 양쪽이 다 문제가 조금씩은 있다고 생각을 하거든요. 어 그러니까 의견을 서로 이렇게 제시했을 때 한쪽이 일방적으로 듣지 않는다거나 아니면 한쪽이 너무 자기 얘기만 얘기를 해서 분쟁이 발생할 수가 있거든요. 그리고 협조를 해야 되는 상황에서 잘 협조를 안 한다든지 어 그런 경우가 있기 때문에 일단 어 내가 잘못한 부분이 없는지 한번 살펴볼 것 같구요. 만약에 상대방이 음 좀 협조를 잘 안 한다 하면은 어 좀 열린 마음으로 상대방한테 다가가서 어떤 문제가 있는 건지 왜 이렇게 진행이 안 되는 건지 어떤 어려움이 있는 건지를 물어볼 것 같습니다. 그리고 나서 함께 그 방법을 모색할 것 같구요. 그리고 어 상대방의 의견을 잘 들어서 좀 오픈 마인드로 음 서로의 의견을 조율할 하기 위해서 어 힘쓸 것 같습니다. 제가 뭐 대학교 시절 때도 뭐 팀 과제를 하다가 그 조원들과 분쟁이 발생하면 항상 좀 열린 마인드로 그 친구들과 소통을 하다 보니까 의외로 일이 잘 해결될 때가 많았거든요. 그래서 무엇보다도 어 소통을 통해서 잘 해결해도록 도록 하겠습니다.
Q: 어 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받았다고 한다면 우선은 상사가 지시한 사항이기 때문에 따르는 게 맞다고 생각합니다. 아무리 어렵다고 해도 우선은 도전을 해보고 시도를 해보는 것입니다. 제가 갖고 있는 지식과 에너지 안에서 해보는 겁니다. 하는 과정에서 막히거나 제가 해볼 수 있는 최선의 것들로 서치도 해보고 어 동료들에게도 물어보고 제가 아는 지식을 총동원해서 해봤는데도 불구하고 너무 어렵고 내가 해결하기 조금 버겁다 라는 현실을 맞닥뜨리면 그때는 상사에게 조언을 구해 보는 겁니다. 제가 지시해 주신 대로 이렇게 이렇게 이렇게 해서 여기까지 했습니다. 그런데 이 부분에 대해서 해결해야 되는 방법을 잘 모르겠습니다. 어떻게 하면 좋을까요. 이렇게 여쭤보고 상사를 활용하는 겁니다. 그렇게 해서 조언을 구하고 주시는 조언들을 토대로 제가 다시 한 번 그 어렵다고 생각한 지시를 잘 수행하기 위해 끝까지 노력해 볼 것 같습니다. 그렇게 어려운 지시를 책임감 있게 끝까지 잘 수행한다 해 낸다면 아무래도 상사에게 신뢰를 더 받는 부하 직원이 될 수 있을 것이고 또 아무리 어렵다고 해도 그 어려운 문제를 해결해 가는 과정에서 상사와 부하 직원의 또 돈독한 정이 쌓일 수 있지 않을까. 서로에 대한 신뢰가 쌓이고 서로에 대한 이해도가 깊어지면서 회사를 위해 협력해 나가는 그 과정에서도 참 도움이 되고 이로운 시간이 될 것이라고 생각하기 때문입니다.
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 네 숫자와 창의 어떤 차이가 있을까요. 숫자는 순서가 있고 배치 나열이 되고 또 규칙이 있고 예상할 수 있을 것 같은데요. 어 그렇다면 저는 좀 창의에 가깝지 않을까 생각을 합니다. 예 저는 가끔 통통 튀는 행동들을 좀 할 때가 있어서요. 어 좀 예측 불허라 이런 이야기를 많이 듣거든요. 아 그렇다고 뭐 업무할 때 방해가 될 만큼 퉁퉁 튀는 건 아니구요. 어 문제 해결을 함에 있어서 조금 생각을 바꾸는 것을 좋아합니다. 그러다 보니 사람들과 다른 해안을 좀 마련할 때가 있어서요. 그래서 숫자와 창의 중에는 좀 창의에 가까운 사람이 아닌가 그런 생각을 해 봅니다.
Q: 혹시 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지 말씀해 주시겠어요
A: 저의 학과는 컴퓨터 공학과 인데요. 제가 전공 외에 수준급이 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그건 바로 영어라는 언어일 것입니다. 제가 영어를 시작하게 된 계기는 이러 합니다. 어렸을 적에 오빠가 영어를 배우는 것을 보고 저도 배우고 싶다는 생각이 들어서 부모님께 말씀을 드려서 영어 공부를 시작하게 되었는데요. 처음에는 그저 생소하기만 했던 단어들이 시간이 지나면서 어떤 뜻인지 이해가 가고 모르는 단어가 들어가 있는 문장을 봐도 뜻은 잘 몰라도 그 문장 자체를 읽어낼 수 있다는 것이 굉장히 신기하였습니다. 그리고 유학을 가서는 현지인들과 현지인들 수준에 맞는 소통을 하려고 노력을 하다 보니 영어 공부를 자연스럽게 깊게 하게 되었고 또 한 번 그렇게 하다 보니 끝없는 욕심이 생겨서 영어를 현지인 수준으로 구사하고 싶다는 마음에 더 열심히 영어 공부를 하게 되었었습니다. 그 결과 토익에서 팔백 구십 오 점 이라는 고점을 받을 수 있었습니다. 제가 전공한 컴퓨터 공학과는 주로 코드를 작성할 때 영어를 사용하는 학과인데요. 그렇기 때문에 코드를 기억하기가 조금 더 쉬웠던 것 같습니다. 코드 자체도 사실 한국어로 바꿔서 생각을 해봤을 때 관련된 단어들을 코드로 만든 게 많습니다. 그래서 저는 프로그래밍 언어를 이해하거나 기억을 할 때 조금 더 수월하지 않았나 싶습니다.
Q: 일을 하게 되면 중국 출장이 있을 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 네 저는 중국 출장 가는 것에 대해서는 굉장히 긍정적입니다. 어 제가 사실은 대학교 시절에 어 중국으로 어학연수를 다녀왔거든요 이 년 동안 어 그렇기 때문에 누구보다 중국 문화를 잘 알고 또 중국 사람들과 잘 지내는 편입니다. 어 그리고 제가 중국에 가서 어학연수를 했지만 그때 당시에 제 전공이 그 아이씨티였기 때문에 어 제가 아이씨티를 직접 뭐 일을 할 수는 없었지만 어 그곳에서는 이 업무가 어떻게 흘러가고 중국 사람들이 아이씨티에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 많이 알게 됐거든요. 그래서 어 무엇보다 우리나라도 아이씨티 분야에서 어 선두를 달리고 있지만 어 분명히 중국에서도 어 많은 걸 배울 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 중국을 가게 된다면 어 지원해서 먼저 가고 싶은 생각이 크구요. 그리고 언제든지 중국 외에도 다른 출장이 잡히더라도 어 가고 싶은 마음이 큽니다. 물론 출장을 가면 새로운 환경에 적응하는 게 힘들 수도 있겠지만 저는 적응력이 누구보다 뛰어나기 때문에 어 출장이 생기더라도 언제든지 어 갈 자세가 준비되어 있다고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 개인적으로 협업을 하면서 따른 분들과의 커뮤니케이션이 가장 어려웠습니다. 어 커뮤니케이션을 잘 하는 편이라고 평소 자부을 하는 편임에도 불구하고 이제 서로의 생각 또 살아 온 방식이 다르다 보니까 아무래도 차이점이 많더라고요. 그분이 에이를 말씀하셨는데 저는 비라고 알아들은 적도 많고 해서 아 이걸 회의를 하면서 지속적으로 이 분이 이런 의도를 가지고 말씀을 하신 게 맞는지 계속해서 점검을 하는 일이 중요하구나 라고 생각을 하게 되었습니다. 그 이후로는 그 회의를 하는 과정 안에서 어 이해가 되지 않는 부분에 대해서는 즉각적으로 또 부드러운 어조를 사용하여 진 이 뜻이 맞는지 여쭤보려고 하는 편입니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 생각하기에 제 노년의 모습은 아마 정상적인 생활을 하고 있지 않을까요. 음 노년의 시기가 아마 육십 대 칠십 대부터라고 생각하는데. 사실 제 직업군에서 그 나이가 돼도 활동하시는 분을 많이 봤거든요. 사실 그 점이 정말 멋있는 것 같아요. 그때까지도 활동을 할 수 있고 일을 할 수 있고 그러니까 저도 그때에도 건강하게 일을 하면서 살고 싶고 아마 가족은 없겠죠. 가족들은 이미 다 나이가 많이 차셔 가지고 이제 어 가셨을 것 같고 주변에 형제도 아마 없지 않을까요. 저는 그렇게 생각해 봅니다. 그리고 휴식 라이프 즐겨야죠. 일하는 것도 좋지만 아무래도 일보다는 휴식의 비중이 좀 더 많지 않을까 하는 굉장히 이상적인 모습이라고 한다면 그때도 굉장히 제가 젊은 모습 좀 예전에 비해 그래도 조금은 늙었지만 좀 덜 늙은 동안의 모습을 좀 가지고 있었으면 좋겠고 그런 모습으로 이제 해외여행을 다니면서 좀 즐겁게 그런 해외여행 라이프를 즐기고 있지 않을까 하는 생각입니다.
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 무엇인지 각각 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 일단 가장 중요한 것은 아무래도 워라벨입니다. 어 특히 요즘 사회에서는 워라벨이 더 강하게 대두되고 있는 문제라고 들었는데요. 어 사실 저도 인턴을 해 보면서 이게 생각보다 주 사십 시간 채우기가 쉽지 않구나 라는 생각이 들었습니다. 물론 아직은 그게 기초적인 수준이지만 생각보다 그 회사 내에서의 복지나 제 근로 시간이나 그런 것들이 보장이 되지 않는다면 일하기 굉장히 힘들어지겠다 라는 생각이 들었고 어 워라벨이 굉장히 중요하다는 생각이 들었습니다. 두 번째는 돈입니다. 아무래도 어 일하는 만큼 능력을 능력을 인정받고 싶고 또 인정받은 만큼 돈을 벌고 싶기 때문에 돈을 벌어야 또 그리고 나의 부를 과시할 수 있기 때문에 저는 돈을 가장 중요하게 생각을 하는 것 같습니다. 워라벨과 돈이 이제 보장이 된다면 이제 나머지 하나는 어 직장 내 사내 분위기라고 할 수 있을 것 같습니다. 사내 분위기는 이제 회사마다 분위기가 너무 다르고 부서마다 분위기가 너무 달라서 제가 바란다고 어 바라는 문화가 될지 모르겠지만 일단 중요하게 생각하는 세 가지는 그렇게 셋 입니다.
Q: 본인 스스로 직장을 선택할 때 가장 중요하다고 생각하는 것이 무엇입니까 그 세 가지를 골라서 각각 무엇인지 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지는 첫 번째는 연봉입니다. 저는 돈을 벌기 위해 일하는 것이기 때문에 이 어느 정도의 연봉이 보장되어야만 저는 일을 할 수 있습니다. 두 번째는 안전성입니다. 저는 한 회사를 다닐 때 적어도 삼 년 이상은 근무할 것을 생각하고 다니기 때문에 이 회사가 오래 근무할 수 있는 회사이고 뭐 근무해도 저에게 이점이 되는 회사인지를 생각해보게 되는 것 같습니다. 세 번째는 동료인데요. 아무래도 함께 일해야 하는 일이 많다 보니까 함께 일하게 될 동료분들이 얼마나 좋은 분이시고 그 또 스타일이 저와 맞으실지 생각을 많이 해보게 되는 것 같습니다.
Q: 리팩토링에 대한 책은 굉장히 많은데요 리팩토링에 대한 책을 읽어보신 적이 있나요
A: 리팩토링이라고 해주는 부분들은 객체 지향적인 언어들을 봤을 때 저는 그런 언어에서 그런 부분들에 대해서 약간 그 생각을 하고 있었던 부분입니다. 어 간단하게 제가 관련된 책을 그렇게 많이 본 것 같지는 않구요. 한 번은 리펙토링이라는 큰 타이틀을 갖고 있는 어 책을 한 번 본 적이 있습니다 저는 좀 어렵더라구요. 예 그리고 거기에 관련된 책 내지는 어 공부를 하고 있는 부분은 이것도 리팩토링 언어 중의 하나가 아닐까 하는 생각을 해 보는데요. 예 파이선이라고 해주는 어 언어를 한 번 어 요즘 고민을 많이 하고 있습니다. 네 어 굉장히 쉽고 아 사용자들이 사용할 때 되게 편리하게 사용할 수 있고 또 그런 그 언어들이 음 저급 언어가 아니고 아주 그 수준이 높은 예 고급 언어에 해당되는 부분들이라 저는 제가 알고 있는 리팩토링에 관련된 어 개념으로 어 관심을 갖고 있는 것은 어 고급 언어 프로그래밍 언어 중에 어 파이선이라고 해주는 부분을 저는 관련된 책을 어 좀 읽고 있습니다.
Q: 학교 다닐 때부터 직장 다닐 때까지 많은 프로그래밍을 해 보셨을 텐데요 그래도 내가 제일 자신 있다 이것만은 내가 제일 자신 있게 프로그래밍 할 수 있다는 것은 어떤 것이 있을까요
A: 네 제가 가장 자신 있는 프로그래밍은 씨 언어 프로그래밍입니다. 어 씨 언어는 제가 처음으로 배운 프로그래밍 언어인데요. 씨 언어를 배웠기에 다른 언어를 배울 수 있게 됐다 할 정도로 개인적으로는 굉장히 중요하게 생각하고 또 열정적으로 배웠던 언어라서 애정이 가는 언어입니다. 그래서 저는 개인적으로 씨 언어를 이용한 프로그램이 가장 자신이 있고 또 어 열정적으로 임할 수 있을 것 같습니다.
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 우버 택시는 배낭 여행자들 해외 여행자들에게 굉장히 좋은 어플이라고 생각합니다. 특히 해외 여행에서 우버 택시를 굉장히 많이 쓰는 것으로 알고 있는데요. 저는 사실 우버 택시를 직접 이용해 본 적은 없습니다. 이렇게 좋은 우버 택시 어플이 범죄를 일으킬 수도 있다고 생각합니다. 하지만 우버 택시는 이미 좋은 매우 좋은 선 선한 영향력을 끼치기 때문에 저는 찬성하는 입장입니다. 우버 택시에 대한 정책과 규율이 조금 더 다져지고 세워진다면 더 깨끗하고 클린한 우버 택시 정책이 만들어진다면 우버 택시에 관한 논란도 없어질 것이라고 생각합니다. 저는 우버 택시를 찬성합니다.
Q: 지원자님께서 최근에 봤던 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 기사인가요 어 이유와 함께 그것이 왜 인상 깊었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 본 뉴스 가운데 가장 인 인상이 깊었던 뉴스는 이태원 참사입니다. 가장 인상이 깊었던 이유는 아무래도 저와 나이대가 비슷한 젊은 친구들이 많았었고 희생자 중에 저와 나이대가 비슷한 친구들이 많았었고 그중에는 퇴근하는 사람들도 있었고 또는 오랜만에 외출을 한 사람도 있었을 거고 다들 열심히 살아가는 꿈을 향해 열심히 달려 나가는 청춘들이었는데 너무나 허무하게 말도 안되는 상황에 의해서 그런 참사가 일어났다는 것에 대해 굉장히 마음이 비통스럽고 아팠습니다. 그 영향으로 잠을 이루지도 못했고 감정적으로 좀 같이 많이 힘들었었기 때문에 제 인상이 가장 깊을 수 밖에 없었던 것 같습니다. 또 두 번째로 인상 깊었던 뉴스는 손흥민 선수가 부상을 당해서 월드컵 출전에 방해가 될 수 있다는 뉴스를 본 것이 기억이 납니다. 이번 월드컵이 사상 이래 처음으로 계절을 겨울로 바꾸면서 선수들이 시즌 중에 월드컵을 나가게 되는 상황이 발생이 됐는데 이 가운데에 손흥민 선수는 과연 월드컵에 추천할 수 있을지 궁금합니다.
Q: 전문가로서 목표하는 본인의 경력 경로는 무엇인지 설명해 주시겠습니까 자세히 말씀해 보십시오
A: 제가 어떤 전문가로서 가지고 있는 목표나 하고 싶은 일이 있다고 하는 것은 일단 기본적으로 많은 고등학생들이나 중학생들 지금 학교를 다니고 있는 미성년자 학생들이 기본적으로 아이티 기기에 대한 이해가 있는 학생과 없는 학생으로 굉장히 양분화되고 이분화 된다는 사실이 저에게는 조금 아쉽게 느껴지기는 했는데요. 우리나라는 현재까지 국어 수학 사회 과학 영어 등 어 기본적인 과목들에 대한 지식은 정말 오랫동안 공부해 왔고 지금도 공부를 시키고 있지만 실용적인 학문들에 대해서는 조금 등한시하는 부분이 있는 것 같습니다. 그렇기 때문에 기계 공학이라든지 그런 공학적 면모 그리고 컴퓨터 공학 어 어떤 개발에 관련된 지식과 어 의견들을 전달할 수 있도록 하는 것도 정말 중요하다고 생각하고 있습니다. 그래서 많은 학생들이 이와 같은 지식의 범위를 넓히고 실용적으로 어떤 기계나 컴퓨터 그리고 기타 게임 등을 만질 때 이에 활용할 수 있는 좀 어 명확한 정보를 얻었으면 한다는 점에서 저는 나중에 제가 지금 실무에서 일을 하고 어 다른 친구들을 가르칠 수 있는 위치가 되었다는 생각이 들 때 이 일을 은퇴하고 다른 친구들과 그 학생들을 가르치는 업무를 통해서 굉장히 보람 차다는 감정을 느끼고 싶다는 어 어떤 꿈이 있습니다. 그래서 저는 많은 학생들과 제가 좀 학습했던 것들을 더 쉽게 알려주고 싶다는 그런 꿈을 목표를 가지고 있다고 말씀드리겠습니다.
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일들에 대한 분배를 어떻게 하실지 말해주세요 어떻게 나눠서 처리하실 건가요
A: 일단 저는 입사 후에 어 일이 생긴다면 일단 일의 강도에 따라서 나누도록 하겠습니다. 쉬운 일도 있을 거고요. 또 어려운 일이 있을 거라고 생각을 하는데요. 어 즉 이 일을 해결하는 데 걸리는 시간이 적은 일부터 처리를 하도록 하겠습니다. 다섯 가지의 일이 주어졌을 때 쉬운 일을 먼저 해결하고 어려운 일을 하게 된다면 상대적으로 어 하나씩 먼저 해결할 때마다 성취감이 있을 뿐더러 일의 속도가 붙기 때문에 나중에 어려운 일을 할 때 충분한 시간이 확보가 된다고 생각을 합니다. 반대로 어 어려운 일을 먼저 잡고 있는다면은 그 그 일을 하나 해결하기 위해서 굉장히 많은 에너지와 시간이 소비가 될 거고 어 잘못하면 어 나머지 일들도 처리를 못하고 끝날 경우가 있기 때문에 저는 어 일이 준다 일이 주어진다면 일단 일의 강도에 따라서 나누구요. 쉬운 일부터 순차적으로 어 진행을 하도록 하겠습니다. 제가 과거에 인턴을 할 때에도 그때 당시에는 제가 경험이 없었기 때문에 어려운 일을 혼자서 매달리다가 어 시간만 잡아먹고 결론적으로는 뒤에 있는 다른 일도 해결하지 못했던 적이 있었습니다. 그렇기 때문에 효율적으로 일을 처리하기 위해서는 쉬운 일부터 처리하고 나머지 시간이 있을 때 어려운 일을 처리하는 게 어 적합하다고 생각을 합니다.
Q: 어 최근에 지원자님께서는 공부하고 있는 것이 있으신가요 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인가요 또 지금까지 무엇을 배우셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 퇴근 후에 공부하고 있는 분야가 있습니다. 외국어 부분입니다. 영어 일본어 중국어 등을 공부하고 있습니다. 제가 이것을 공부하고 있는 이유는 저희 회사가 글로벌 회사인 만큼 기본적으로 언어가 되지 않으면 소통하기 힘들기 때문입니다. 적절한 업무를 충실하게 해내기 위해선 다른 분과 소통할 때 언어가 부족할 경우 업무를 충실하게 해낼 수 없다는 것을 저는 알고 있습니다. 그래서 나머지 시간을 이용해서 부족한 부분을 공부하고 있는 중입니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 이것은 각각 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 첫째로는 회사 자본입니다. 회사 자본이 중요하다고 생각하는 이유는 이전에 제가 열심히 이 이렇게 저렇게 많은 일을 해 하다가 겪었던 경험 중의 하나가 회사 자본금이 부족해서 월급을 제때 받지 못했던 적이 있습니다. 월급을 제때 받지 못한다는 것은 크게 두 가지로 치명적이었습니다. 첫째로는 당장 생활에 불편함을 느끼는 것이었고요. 두 번째는 자존감이 낮아진다는 것이었습니다. 이 사회에서 제가 어떤 자리를 맡았고 그 자리에서 최선을 다해 일을 했지만 결국 그에 대한 마땅한 보상과 성과가 제 눈앞에 나타나지 않는다는 것은 반대로 내가 이 사회에서 맡고 있는 자리는 볼품없는 자리이고 내가 하고 있는 노력은 돈을 받지 못할 정도로 쓸모없는 노력을 했구나 라는 생각을 무의식중에 들게끔 하는 그런 치명적인 단점 두 가지가 있습니다. 그런 상황을 몇 개월 겪어내고 나니 그 이후부터는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것으로 회사 자본금을 생각하게 됐습니다. 물론 회사 자본금이 중요하지만 그보다 더 중요한 것은 회사 매출을 이끌어 낼 수 있는 정도의 회사의 비전과 회사의 어떤 상품성 그리고 경영해 나가는 경영 능력까지 모든 것들이 다 한데 어우러져서 말씀드릴 수 있는 게 회사 자본이라고 생각합니다.
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유는 무엇인지도 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 이 업무에 지원을 한 이유는 제가 그동안 쌓아왔던 경험들 그리고 공부해 왔던 것들이 빛을 발할 수 있다 라고 생각을 해서 입니다. 어 그래서 이 직무를 선택을 한 것인데 어 그렇지 않은 일을 주신다면 어 조금은 회의적일 것 같습니다. 어 저도 열심히 일한 부분이 있고 또 회사에서도 그만큼 성과를 내야지 월급을 받을 수 있을 것 같은데요. 어 저는 다른 직무를 주신다면 그만큼 빛을 발휘할 수 있을까 좀 회의적입니다. 아 그래서 가급적이면 어 제가 지원한 직무에 업무를 주시는 게 어 좋지 않을까 그런 생각을 합니다.
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀하셔도 좋을 것 같습니다
A: 저는 공부를 할 때 동영상 강의를 많이 활용하는 것 같습니다. 먼저 강의를 듣고 교재를 본 다음에 제가 이해가 되지 않는 부분을 동영상 강의로 여러 번 시청을 하고 제가 나중에 문제를 풀거나 테스트를 할 때 잘 풀리지 않는 부분이나 개념적으로 부족하다 싶으면은 또 같은 동영상 강의를 여러 번 반복해서 보는 것 같습니다. 같은 동영상 강의를 여러 번 반복해서 보면 머리에 기억에 남는 것도 많고 이해가 잘 되는 것 같아서 그렇게 하고 있습니다.
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었나요 딱 한 가지만 골라서 구체적으로 그 일에 대해 말씀해 주세요
A: 지금까지 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어 저는 대학 입시 때에 수시 논술을 보러 가지 않은 것이 가장 후회가 됩니다. 어 전체 논술에서 보러 간 것은 안 보러 간 것은 아니고 가장 어 낮게 지원한 대학교 논술을 보러 가지 않았는데요. 제가 정시로 그 대학 정도는 당연히 성적이 나올 거라고 생각을 했었습니다. 근데 저희 수능 때 그 포항 지진으로 인해서 한 번 크게 혼란이 왔었고 또 수능도 굉장히 불 수능이었어서 음 수능 성적이 원래 봤던 모의고사 성적보다 많이 떨어지게 나와서 그 대학보다도 낮은 성적을 바지 가지게 되어서 그 점이 가장 후회가 되었었습니다.
Q: 만약 본인이 당장 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하실 것인지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 보실 계획이신지도 궁금합니다
A: 예 제가 만약에 죽음에 대해서 생각을 해보지 않았다면 어 당장 면접을 포기하고 네 제가 그동안 누리지 못했던 것을 막 누리고 물건을 사면서 어 마지막을 준비하지 않을까 했는데요. 어 한 번쯤 죽음에 대해 생각한 후에는 좀 생각이 많이 바뀌었습니다. 사람이라면 어 나를 더 기억해 주는 사람이 많은 것에 의미를 두지 않을까 그런 생각을 해 봅니다. 기사에 보면 어 돌아가실 때 본인이 평생 모았던 어 이런 뭐 금전적인 거라든가 작품들을 기부를 하시는 분들이 계셨어요. 자기 이름의 어떤 장학 재단을 만들고 돌아가시는 분들 박물관을 만들고 가시는 분들 어 죽는데 그게 무슨 소용이야 라고 생각을 했는데 어느 순간 좀 깨달았습니다. 인간이라면 사람이라면 어 자기 혼자 누리는 것보다 후세에게 무언가 남겨주고 또 나의 이름을 기억 기억해 주는 것이 가장 뜻깊지 않은 않은가 그런 생각을 하게 되었어요. 저 역시 예 그런 바램으로 제가 많지는 않지만 남아있는 것들이 좀 어려운 네 그래서 좀 기부를 하고 제 이름을 알리고 좀 남아있는 가족들도 저를 좀 기억할 수 있도록 어 무언가 좀 뜻깊은 것을 남기고 어 준비를 하면서 시간을 기다리지 않을까 생각을 합니다.
Q: 입사를 해서 일을 하게 된다면 지원자님께서 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 혹시 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 중국 출장 괜찮습니다. 다만 제가 중국어를 못하기 때문에 영어로 소통을 할 수 있는 상황이면은 좋을 것 같습니다. 또 어 저 혼자 보내시지는 않으시겠죠. 저 혼자 가지 않았으면 좋겠고 함께 또 경험이 있으신 분과 함께 하면서 이야기하면서 배우고 싶고 또 해외 출장이란 경험이 흔치 않기도 하고 경험적으로 참 도움이 많이 되는 경험이라고 생각이 되어서 저는 중국 출장을 가도 좋을 것 같습니다. 다만 기간이 너무 길지 않으면 좋겠습니다. 개인적으로 여독을 푸는데 시간이 많이 걸리는 편이라 너무 작거나 너무 길지만 않으면 저는 상관없습니다.
Q: 면접자께서는 씨 언어의 프로세스 공간에 관해 알고 계십니까 알고 계시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 씨 언어에는 프로세스 공간이 총 네 개로 이루어 주어 있는데요. 첫 번째는 코드 영역이 있습니다. 코드 영역은 프로그램의 시행 코드 혹은 함수를 저장하는 공간을 의미하구요. 그다음으로는 스택 영역이 있습니다. 스택 영역은 잠깐 사용하고 메모리에 소멸시킬 데이터이구요. 그다음 데이터 영역인데요. 데이터 영역은 전역 변수와 정적 변수가 저장되는 공간입니다. 마지막으로 힙 영역인데요. 데이터를 동적으로 할당할 수 있는 공간을 의미합니다. 이처럼 총 네 가지의 영역이 씨언어 프로세스 공간에 존재하고 있구요. 이 네 가지가 씨언어에서 중요한 역할을 하는 그러한 프로세스 공간에 역할을 하고 있다고 볼 수가 있습니다.
Q: 업무를 하다 보면 스트레스를 받을 수 밖에 없을 거라고 생각하는데요 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떠한 방법이 있는지 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지까지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스 해소 방법은 어 산책을 주로 하고 있습니다. 어 산책을 하면 어 마음이 맑아지고 부드러워져서 그 마음이 해소가 됩니다. 어 그리고 또 땀을 많이 흘립니다. 땀을 흘리려면 운동을 하거나 뛰거나 합니다. 그러면 음 그 전에 스트레스 쌓인 굳은 음 머리가 땀을 흘림으로 인해서 어 뇌가 어 편안해지고 또 부드러워지는 것을 느낍니다. 그래서 음 산책하거나 아니면 땀을 흘려 운동을 합니다. 그러면 어 제 마음이 해소가 되고 또 편안해져서 안정을 찾기 때문입니다.
Q: 일을 하다 보면 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬 중 하나는 무언가 일단 자신이 자랑하고 싶고 내가 어필 하고 싶은 장점들이 있다고 하더라도 그런 것들을 최대한 배제하는 것으로부터 일이 시작된다고 생각합니다. 사람들은 자기가 잘하는 것들을 어필하고 그것을 보여주고 싶어하는 기본적인 욕망이 있는데요. 그럼에도 불구하고 또 그와는 반대로 상대방이 너무나 나에게 많은 것을 어필 하려고 하고 모든 대화가 자기 자랑으로만 귀결 된다고 하면 그런 점들에 있어서도 어느 정도 좀 지쳐가는 피로감을 느끼게 되는 경험을 한다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 자신이 어떤 일을 자랑하고 싶다고 하더라도 최대한 하지 않는 것이 좋고 무언가 그럼에도 불구하고 무슨 이야기를 하고 싶다고 한다면 꼭 필요한 것 중 하나는 어 그 이야기를 최대한 결과를 중심적으로 이야기하는 것이 아니고 조금 더 과정에 중심적으로 이야기를 이어나가는 것입니다. 내가 무언가를 해 나가는 것이 결과적으로 어떤 일을 초래한다기보다는 그 과정이 어떻게 되었으며 그 과정을 이렇게 이렇게 진행해서 결국 이런 것에 이르렀다 라고 설명을 하는 것이 어 듣는 이에게 또 하여금 조금 더 배려를 하고 어 그것을 생각하면서 이야기를 진행하는구나 라는 생각을 하게 되는데요. 이렇게 자신의 자랑은 최소화하는 것이 커뮤니케이션 스킬이라고 생각합니다.
Q: 지원자님이 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 프로그램 쪽 능력을 조금 부족할 때는 어 나보다 좀 잘하는 선배를 만나서 어 배우면 좋겠다 이런 생각을 참 많이 했습니다. 그런데 생각보다 선배님께서 저에게 소스를 알려주는 경우도 좀 드물고 또 일을 하다 보면 시간이 좀 촉박해서 그런가 생각보다 알려주시는 걸 좀 꺼려 하시더라구요. 아 그래서 그 사람의 능력이 출중하다고 해서 내가 꼭 다 배울 수 있는 것은 아니구나 이런 경험을 했습니다. 그래서 저는 자신이 가지고 있는 능력을 후배에게 조금 더 나눠줄 수 있는 분 또 후배가 능력을 발휘할 수 있게 조금 기다려줄 줄 아는 그런 여유가 있는 분 그리고 조금 실수를 하더라도 덮어주고 또 조금 커버해 주면서 다시 좀 후배가 좋은 방향으로 갈 수 있도록 이끌어주는 분 그런 선배가 되고 싶습니다. 그리고 그런 선배를 만나고 싶구요. 굉장히 드물다는 걸 알았고 또 그 영향력이 얼마나 크다는 걸 저 스스로 겪었기 때문에 그러한 선배를 꼭 만나고 싶고 저도 나중에 그러한 선배가 되고 싶습니다.
Q: 이전 직장에서 본인이 퇴사한 후에 퇴사 사실을 후회하신 적이 있는지 궁금합니다 있으시다면 왜였는지도 말해주세요
A: 이전에 저는 실제로 어 제가 다니던 회사에서 퇴사를 했던 경험이 있는데요. 실제로 퇴사를 했음에도 불구하고 뭐 면접관님이 말씀해 주신 것처럼 그 퇴사했던 그 사실이나 제가 퇴사했던 이유 자체를 후회한 적은 크게 없다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 물론 아예 그 사실 자체를 후회하지 않았던 것은 아닌데요. 그 돌이켜 본다면 후회했던 순간들보다 그 퇴사를 하기 잘했다고 느꼈던 순간들이 훨씬 더 많았던 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 그 퇴사 자체를 한 것이 저에게 어떤 좀 후회처럼 다가왔던 경험이 있기는 있는데요. 매일매일 규칙적으로 어떤 장소에 나가는 것이 아니라 조금 더 자유롭고 제가 시간을 마음대로 쓸 수 있는 생활로 다시 돌아가다 보니까 제가 조금 더 게을러진 면모가 있었고 어 그런 모습들을 모아가면서 그 시간들을 단순히 날리고 있다는 생각을 하게 될 때 저는 이전 직장 자체에서 퇴사한 것들을 조금은 후회하게 되기도 했는데요. 그럼에도 불구하고 어 그 시간 동안 계속해서 게으르게 행동했던 자신을 굉장히 반성하게 되기도 했고 그 시간을 어떻게 하면 효율적으로 보낼 수 있을지 그 이후에 계획을 세운다던지 몇 가지 어 노력을 거듭한 끝에 저는 그 뒤에 책을 읽는다던지 다른 공모전이나 대회에 도전을 함으로써 몇 가지 어 다양한 면모들을 어 잘 채워 넣었던 적이 있는데요. 그렇기 때문에 저는 어 퇴사했던 사실 자체에 대해서 그렇게까지 많이 후회했던 적은 없었다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님이 협업을 했을 때 가장 어려웠던 부분과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 자신의 경험을 자세히 답변해 주시겠습니까
A: 어 지금까지 현업을 하 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 커뮤니케이션 부분에서 가장 어려운 부분이 있었던 것 같습니다. 어 아무래도 살아온 배경도 다르고 이때까지 말하던 방식도 많이 달랐기 때문에 어 서로 소통하는 스타일이 다르시고 에이래 말했는데 저는 비라고 듣고 이런 경우가 많더라구요. 그런 경우 때문에 이제 커뮤니케이션을 하면서 아 이 말씀이 이 말씀인가 뭐 궁금한 거나 좀 의아한 부분은 그 자리에서 바로 이렇게 여쭈어서 정확하게 의미를 듣는 게 아 중요하구나 앞으로 프로젝트를 하는 그 과정 중에서 중요하구나 를 알게 되었었습니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키는 상황이 발생할 수도 있습니다 그렇게 된다고 하더라도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 상사가 제 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 열심히 할 것 같습니다. 왜냐하면 지금은 업무에 별로 도움이 되지 않는 일일 수도 있겠지만 나중에 좋은 경험이 될 수 있고 열심히 하다 보면 또 다른 좋은 기회가 있을 것 같다고 생각을 하기 때문입니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇이라고 생각하는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 우리 현대사에서 정말 중요한 직업은 기자라고 생각을 합니다. 어 제 주변에 이제 기자 친구들을 보면은 어 매사 모든 사회의 현상에 대해서 굉장히 진심이고 열정적으로 대합니다. 어 그들이 그들의 시각으로 바라보는 사회 현상에 대해서 글로 표현하고 어 우리 구성원들은 그 기사를 통해서 또 사회 현상을 바라보게 됩니다. 다양한 종류의 기자들이 있고 그 기자들 받아 기자들마다 같은 사건을 바라보는 시각이 다 다르기 때문에 그래서 이 사회는 어 다양한 시각을 가지고 또 견제하는 시각도 존재를 한다고 생각합니다. 어 그래서 저는 정의로운 사회를 위해서 어 안 좋은 일을 발 뻗어 발 뻗고 나서서 취재하고 그것들을 사회에 반영하는 그런 기자들을 굉장히 존중하고요. 그들이 써내려 간 기사를 통해서 제가 미처 보지 못했던 사회 현상에 대해서도 다시 한 번 생각하고 또 볼 수 있는 그런 눈을 키우고 있습니다.
Q: 지원자님은 팀워크와 창의성 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각을 하십니까
A: 어 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다 .어 왜냐하면 이제 팀워크라는 것은 이제 아무래도 현대 사회에 있어서 회사 일을 하다 보면은 어 팀별 활동을 하는 데는 팀 팀 프로젝트 같은 것들은 이제 불가피할 경우가 굉장히 많은데요. 이제 아무리 창의성이 좋고 아이디어가 기발하더라도 어 팀적으로 이제 문제가 일어나고 이제 상황이 계속 좋 좋게 발생되지 않는다면은 독단적으로 계속 문제를 일으킨다면은 어 그런 것들은 사실 팀에게 결과적으로 좋은 영향을 끼치는 행위가 아니기 때문에 어 창의성보다는 팀워크가 좀 더 중요하다는 어 예시를 들 수 있을 것 같습니다. 어 예시를 들어서 이제 아무리 창의성이 좋은 사람이라고 하더라도 결국 팀워크가 좋지 않으면은 어 혼자서 일을 하게 되는 경향이 있고 혼자서 일을 하다 보면은 사실 어 현실에 벽에 부딪치는 경우가 굉장히 많기 때문에 어 그런 상황에 있어서는 팀워크가 더 중요하다고 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 배달의 민족 서비스를 이용하시면서 아쉬웠던 부분은 없으셨나요 있었다면 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 배달의민족을 사용하면서 가장 아쉬웠던 부분이 배달 시간이 너무 오래 걸린다는 점이었습니다. 사실 배달의민족을 지금 켜서 어떤 식당이든 배달 예상 시간을 보면 기본이 삼십 분입니다. 많게는 한 시간에서 한 시간 반까지도 볼 수 있는데요. 그것은 배달의민족 배달 시스템이 다른 배달 업체와 달라서 인 이라고 생각합니다. 타사 업체 같은 경우에는 한 매장에서 한 음식을 픽업해서 한 집으로만 배달해 주는 시스템입니다. 그렇다 보니 아무래도 배달 시간이 굉장히 적게 걸리고 집과 가까울 경우 빠르면 십 오 분에서 삼십 분 이내로 배달 음식을 받아볼 수 있습니다. 자고로 배달 음식이라는 것은 급하고 지금 당장 내가 집에서 무언가를 만들어 먹을 수 없거나 그런 위급한 상황이거나 특수한 상황을 시켜 먹는 경우나 아니면 정말 배가 고파서 야식을 시키거나 밥을 시켜 먹는 부분이 대다수입니다. 그런데 배달의민족은 여러 집을 돌고 여러 식당에서 여러 음식을 픽업 해서 배달을 하다 보니 음식도 식어서 오는 경우가 너무 많았고 그것 때문에 배달 시간이 늘어나는 것을 너무 자주 목격하였습니다. 저는 그것 때문에 불만을 가지고 배달의민족 어플을 사용하지 않게 되었고 확실히 다른 브랜드에 어플을 사용하다 보니 그런 것들이 굉장히 편리하게 느껴졌습니다. 그래서 저는 그것이 배달의민족 어플은 배달하는 데 의의가 있기 때문에 그 부분이 꼭 개선돼야 하는 문제 중의 하나라고 생각합니다.
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그 일을 하시는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 예전에는 휴식을 취할 때 밀린 잠을 보충하곤 했습니다. 하지만 자는 시간이 너무 아깝다고 생각이 듭니다. 그 이유는 저에게 주어진 시간이 너무나도 짧은데 그 시간마저도 잠을 자게 되면 남은 시간이 허무하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 요즘 피구동호회에 가입을 했습니다. 피구를 통해서 여러 팀원들과 수비와 공격을 막고 활동적으로 하다 보니 건강도 해지면서 주변 사람들과 이야기도 나누고 만날 수 있기 때문에 너무나도 즐거운 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인이 바라는 본인의 노년의 모습은 어떤 모습인가요 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 노년이 되었을 때는 어 이미 많은 후배자들을 어 양성을 해 놨으면 좋겠습니다. 저는 지금 제가 하는 일이 굉장히 좋고 그리고 미래에도 이 일을 계속하면서 어 저희 후배들을 양성하는 데 뜻이 뜻이 있습니다. 교육 사업의 뜻이 있는데요. 어 왜냐하면 제가 이 길을 앞으로 걸어가면서 어 굉장히 이제 오랜 시간 동안 저만의 기술력이라든지 지식이라든지 어떤 많은 연구를 거치면서 저의 개인적인 역량이 어 넓혀질 거라고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 제가 나이가 들어 들어가면서 제가 지금 이 공부하는 분야에 대해서 어 사람들을 소비자를 양성을 하고 싶습니다. 그래서 그들이 어 저의 지식과 노하우를 배워서 저보다는 어 조금 더 빠르게 어 이 길을 에서 성장할 수 있도록 도움이 되는 역할을 하고 싶구요. 어 그래서 교육자로서 좀 인정을 받고 또 이 연구 개발 분야에서도 어 어 나름 인정받는 그런 인재가 되고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서 저는 지금부터 이 분야를 어 더 깊게 공부할 것이고 어 제가 취업 후에도 끊임없이 스터디하면서 어 공부를 놓지 않을 것입니다.
Q: 지원자님이 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 어떤 이유에서 그 인물을 가장 존경하는지 그 이유도 말씀해 주세요
A: 역사에서 가장 존경하는 인물은 모세입니다. 어 구약 성경에서 모세는 애굽에 노예 살이로 들어간 이스라엘 백성들을 어 애굽에서 탈출시키는 역할을 하는데요. 그 이후에도 광야 생활 동안 이스라엘 백성들을 굉장히 잘 이끌고 또 헌신적으로 스스로를 희생하며 이 집단을 위하여 무엇이든 하는 탁월한 리더임을 보이기 때문에 저는 모세가 가장 존경하는 인물라 인물이라고 생각이 되었습니다.
Q: 일을 하다가 난관에 봉착을 했다면 그 난관을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 불가능은 없다 라는 생각으로 난관에도 기술적 노력을 통해 성과를 만들어내겠습니다. 실제 데이터 관련 인턴으로 근무하던 당시 기술적 노력으로 데이터 산출 툴을 제작해 전체 작업 속도 사십 프로 향상에 이바지 한 적이 있습니다. 당시 방대한 데이터를 삼 일 이내에 정비하는 업무가 있었는데 업무량 대비 배정된 인원이 부족해 업무 진행이 더디게 진행되었습니다. 기한을 맞추고자 데이터 산출 툴을 만들기 시작했습니다. 퇴근 후 동영상 플랫폼을 통해 데이터 학습을 했고 산출 툴의 뼈대를 만든 후 다음날 동료들과 협업을 통해 완성했고 차질 없이 업무를 마칠 수 있었습니다. 이러한 경험으로 데이터 관리 및 데이터 베이스 구축 능력을 배양시킬 수 있었고 데이터 활용 방안 프로젝트에 참가하여 기획력과 문서 작성 능력 및 비정형 데이터 활용 역량을 함양할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 데이터 기반 고객 니즈를 충족시키는 서비스를 제공할 수 있는 역량을 배양시켰고 최상의 지원 시스템을 구축하는 지역 전문가로 성장하기 위한 초석을 다졌습니다. 입행 후 직원으로서 서비스 제공을 위해서 고객에게 신뢰받는 지역 전문가가 되도록 하겠습니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 해당 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 먼저 커리어 전환을 위해서 어 에이아이 부트 캠프라는 국비 지원 프트 캠프에 지원을 하여 칠 개월 동안 공부를 했습니다. 이 칠 개월 동안 공부를 꾸준히 텐션을 놓치지 않고 하기 위해 노력을 많이 했던 것 같습니다. 이제 아홉 시부터 여섯 시까지 루틴을 정확하게 정해서 어 이제 공부를 수행하려고 노력을 했고 또 그러한 노력이 칠 개월 동안 꾸준히 공부를 하는 데 큰 도움이 되었다고 생각을 합니다. 또 마지막에 팀 프로젝트를 하면서도 뭐 팀 분들과 함께 협력하여 좋은 결과를 내고자 많이 노력을 했습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 지혜로운 사람이 되고 싶습니다. 어 나이를 한 살 한 살 먹다 보면 어 조금은 알게 되는 삶의 어 지식 같은 것도 늘어날 것이고 어 그것이 어떤 어 지식으로 그치는 것이 아니라 그것이 지혜가 되어서 좀 삶을 지혜롭게 어 사는 그런 어 사람이 되고 싶고 그렇게 나이를 먹고 싶습니다. 어 흔히 말하는 꼰대 라는 말이 있는데요. 어 자기가 알고 있는 어떤 지식 같은 것들을 일방적으로 젊은 사람들에게 이야기하고 또 그렇게 하는 것이 옳다고 주장하는 사람을 저는 꼰대라고 생각을 합니다. 어 요즘 젊은 세대 세대들은 그런 꼰대나 꼰대 문화를 굉장히 어 싫어하는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 어 나이가 들어갈수록 꼰대가 되기보다는 조금 지혜로운 어 그런 어른이 되고 싶은 것이 저의 소망입니다. 그래서 제가 알고 있는 어떤 삶의 어 방향이나 어떤 선택들을 할 때 어 그런 어려움을 가지고 있는 젊은이들에게 어 조금 현명하게 어 현명한 선택을 할 수 있도록 도움을 주는 사람이고 싶고 또한 최대한 어 그 젊은 친구들의 어 생각이나 의견을 존중하고 받아들이는 사람이고 싶습니다. 그런 사람이 어 지혜로운 사람이라고 생각을 하고 어 그런 사람을 가까이 두고 싶어하는 어 그런 어 제가 그런 사람을 가까이 두고 싶어하는 사람이기 때문에 어 저 또한 어 지혜로운 사람이 되고 싶습니다.
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그것을 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요
A: 일단은 어떤 문제에 직면했을 때는 스스로 해결하려고 노력을 많이 하는 편입니다. 어 예전에도 제가 항상 뭐 업무를 하면서 막히는 부분이 생기면은 혼자서라도 해결을 해 볼려고 노력을 했구요. 혼자서 도저히 해결이 안 되는 상황이 왔을 때는 그때는 주변 사람들에게 도움을 요청을 했던 것 같습니다. 일전에 제가 이제 아르바이트를 하면서 저한테 처음 어떤 생전에 보지 못했던 업무를 시켰는데요. 그때 저는 어 제가 할 수 있는 한 어 혼자서 검색을 해보고 어떻게 해서든 해결하려고 노력을 했고요. 어 근데도 어 해결이 되지 않아서 주변 사람들한테 어 양해를 구하고 어떻게 해결할 수 있는지 물어봤던 것 같습니다. 그래서 저는 일 차적으로는 혼자 해결하려고 노력을 하고 그게 안 됐을 때는 주변 사람들에게 도움을 청해서 그 일이 해결될 수 있도록 노력을 합니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 연구 개발팀에 들어가고 싶습니다. 저는 이전부터 호기심이 많고 도전 정신이 풍부하여 어떠한 엉뚱한 연구를 한 적이 있습니다. 바로 십 원짜리 동전을 백 원짜리 동전으로 바꾸어보면 어떨까 해서 시작된 연구였습니다. 그때 저는 단순히 황금색을 은색으로 바꾸는 화학 처리를 하여 결과를 도래했지만 이러한 도전 정신과 성취감은 제가 연구직에 관심을 가지게 된 계기 중 하나입니다. 저는 목표가 생기면 포기하지 않고 끈기를 가지고 항상 돌파구를 찾아내려고 하는 성격을 가지고 있기 때문에 연구를 하다 보면 많은 창작물을 만들어낼 자신이 있다고 생각하여 연구 개발팀에 지원하고 싶습니다.
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트에서 어떤 역할을 맡으셨었는지 설명해 주세요
A: 저는 과거에 어떤 프로젝트를 수행했냐면요 제가 많은 프로젝트를 맡았는데 그중에 가장 기억에 남고 뿌듯했던 프로젝트는 매거진을 창간하는 것입니다. 제가 매거진을 창간했을 때 그 안에서 부편집장의 역할을 맡았었는데요. 이전 회사에서 만들었던 매거진은 젊은 세대들에게 귀감이 될 영웅들 각 분야에서 대표성을 띠는 분들을 선정해서 인터뷰를 싣고 젊은 세대들에 귀감을 주는 그런 매거진을 만들었습니다. 또한 정치 관련된 인물들을 많이 실어서 정치 전문 매거진을 만들었었는데요. 그렇다 보니 한 세대를 이끌었던 위대한 인물들을 많이 만날 수 있었습니다. 그런 인물들을 만나고 인터뷰를 진행하는 과정에서 그분의 이야기를 가장 가까이에서 듣고 또 제가 정리해서 적어 내려가고 그러면서 저는 그분들의 인생을 깊게 들여다볼 수 있었고 깨달은 점과 배울 점을 정말 많이 얻어왔습니다. 그리고 제가 이렇게 깨닫고 배웠다면 독자들에게도 그만큼 훌륭한 매거진이 될 수 있겠구나 라는 뿌듯함도 함께 느꼈던 적이 있습니다. 그래서 저는 과거 프로젝트에 수행한 경험 중 가장 기억에 남는 것은 매거진 창간입니다.
Q: 어 지원자님께서 대학생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 경험이신가요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 입시에 실패한 것을 새내기 일 년 동안 스스로 핸디캡을 가지고 있었던 것입니다. 수능 시험 당일 컨디션 저조로 평소보다 삼십 점이나 낮은 성적을 받아 원하는 대학에 가지 못했습니다. 하지만 원하던 전공은 포기할 수 없었고 학교를 조종해 지금의 학교에 진학했습니다. 부모님께 죄송한 마음과 무엇보다 스스로에 대한 실망감으로 일 년 동안 전공 수업을 열심히 들으면서도 학교에 마음은 못 붙이고 있었습니다. 그러던 중 편입을 고민하며 찾아갔던 학교 상담실에서 다양한 재학생 지원 프로그램을 알게 되었고 제가 조금만 노력한 한다면 훨씬 많은 기회를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 제가 후회만 하고 있는 일 년 사이 더 발 빠르게 움직인 친구들이 있다는 것을 알고 스스로의 바보스러움을 보았습니다. 문제는 학교가 아니라 저였습니다. 그때부터 학과 활동은 물론 대내외 활동에도 적극적으로 임했습니다. 무엇보다 앞으로 직무에 필요한 역량을 실험할 수 있는 공모전 준비에 열중했습니다. 학교생활을 적극적으로 할 수 할수록 더 많은 기회가 주어졌고 때로는 타교와 경쟁하기도 했습니다. 삼 학년 때 공묘전 결승에서 제가 원래 목표로 했던 학교 친구들과의 경쟁에서 저희가 우수상을 수상했을 때의 희열이 아직도 잊혀지지 않습니다. 이를 통해 제가 쌓아온 쌓아 놓은 벽을 깨고 도전하는 법을 배웠습니다.
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님이 어떤 아이디어를 제안했었고 또 무엇을 하셨었는지 그 과정에 대해 자세히 말씀해 주세요
A: 음 어려운 문제를 해결하기 위해서 제 팀원분들과 이 진행 상황이 어떻게 되어가는지 진행 상황이 굉장히 더딘 상황이었습니다. 그래서 그리고 공유가 잘 안 되는 상황으로 있어서 이제 팀원 분들께 이제 하루에 한 번 혹은 적어도 두 번은 이제 반드시 줌에서 만나서 자기 진행 상황을 이야기하고 또 자기가 생각해서 막힌 부분 있으면은 이야기 하는 타임을 가지자 라고 제안을 해서 이제 그 시간을 가지고 서로 간에 이야기를 상의를 하고 어 프로젝트 진행 상황을 파악을 하고 또 아이디어 이야기를 하면서 많은 도움이 되었습니다.
Q: 다른 사람들이 얘기하는 본인의 장점 단점은 뭐라고 생각하시나요
A: 저의 가장 큰 장점은 사교성과 외향적인 성격이라고 생각을 합니다. 어 그래서 어떤 조직에 속하더라도 잘 화합해서 어 그들과 잘 지낼 수 있을 거라고 생각을 하구요. 어 저의 단점은 다소 성격이 좀 급하다는 점입니다. 그래서 일을 처리할 때 어 급한 성격 탓에 좀 놓치는 부분이 있을 때가 있습니다. 그래서 그 성격을 보완하기 위해서 항상 메모하는 습관을 가지고 있습니다. 메모를 하다 보니까 놓치는 부분 없이 꼼꼼하게 일을 처리할 수 있게 되었습니다.
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 예전에 스트레스를 받았을 경우는 뭐 노래방을 간다던가 음식을 먹는다던가 어 이런 일들을 좀 했는데요. 그러다 보니 좀 체력의 마이너스가 되는 그런 일들을 좀 겪으게 되었습니다. 어 저희가 하는 업무가 좀 어 체력을 요하는 일은 아니지만 체력이 뒷받침되면 매우 도움을 많이 받을 수 있는 일이기 때문에 어 체력을 기르는 게 중요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 운동을 하다 보니 스트레스가 쌓였을 때도 어 운 스트레스 해소용으로 운동을 한 것은 아닌데 어 굉장히 기분이 좋아지더라구요. 그런 경험을 한 번 겪은 후로는 어 스트레스를 받았을 때는 좀 운동으로 해소를 할려고 합니다. 운동으로 해소를 하다 보면 제 몸도 자연스럽게 좋아지고 또 땀 흘려서 운동을 하다 보면 스트레스 받았던 일도 좀 잊게 됩니다. 어 그러면 제 몸도 좋아지고 스트레스도 잊어버리고 이만큼 좋은 스트레스 소법이 있을까요. 저는 그래서 운동으로 스트레스를 해소하고 있습니다.
Q: 만약 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분이 무엇인가요 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는 것인지 그 이유로 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 상대방에 대한 배려 그리고 내가 주장하는 것이 있다면 그것에 대한 근거 라고 말할 수 있을 것 같습니다. 내가 어떤 그 협업 상황에서 내가 생각하는 것 내가 주장하는 것이 옳다고 느낀다면 그것에 대한 근거를 충분히 가지고 상대방을 이해시키고 설득시켜야 할 것이고 그리고 상대방에게 내 주장을 펴기 위해서는 상대방을 배려하는 게 먼저 되어야 한다고 생각합니다. 그래서 상대방을 배려하지 못하는 상황으로 내 주장을 펼친다면 내 주장은 절대로 상대방에게 먹히지 않을 것이고 상대방 또한 내 의견을 받아들일 때 선입견을 갖게 될 것입니다. 그래서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 음 내 주장이 있다면 그것에 근거를 반드시 준비하고 그리고 상대방을 배려하는 마음으로 주장을 펼치는 것이라고 생각합니다.
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 받게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 원하는 직무를 맡는 게 가장 기쁘고 또 잘 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 하지만 또 제가 경험해 본 것이 아니기 때문에 또 다른 직무에서 또 저의 능력을 발휘할 수도 있지 않을까. 예 그런 또 희망적인 생각도 해 봅니다. 어 저는 좀 성격이 밝은 편이고 또 어 좀 물어보는 것들을 두려워하지 않습니다. 그래서 어떤 새로운 환경에 처해진다 라든가 새로운 업무를 배움에 있어서 어떤 걱정을 한다 라든가 뭐 좀 그렇기 보다는 좀 열심히 하는 편이에요. 어 그래서 다른 직무를 맡겨 주신다고 한 하더라도 또 열심히 잘 헤쳐나가지 않을까 네 그런 생각을 합니다. 그리고 또 그런 것이 어떤 저의 향후에 어떤 캐리어에 영향을 주지 않을까 긍정적인 영향을 줄 것이고 또 남들과는 다른 경험을 쌓았기 때문에 그것들이 언젠가 빛을 발할 날이 올 거라고 생각을 해서 열심히 직무에 임하도록 하겠습니다.
Q: 프로그래밍 언어에 대해서 거부감은 없으신가요
A: 프로그래밍 언어에 대해 거부감을 갖고 있지는 않냐는 말을 어 살면서 안 들어보지는 않았습니다. 여러 번 들어봤는데 저는 그런 질문을 들어볼 때마다 그다지 공감이 되지는 않았습니다. 그 이유는 생각을 해보자면 저는 어렸을 적부터 언어에 대한 관심이 참 높았던 것 같습니다. 그래서 한자도 곧잘 외웠고 이후에 영어 시간도 항상 즐겁게 참여했던 기억이 있습니다. 다른 과목들에 비해 더 기다려지고 굉장히 흥미롭게 들었섰던 기억이 있고요. 그리고 그 외에도 다른 친구들에 비해서 가장 영어를 잘 했던 것 같습니다. 아무래도 우리나라 교육 시스템상 가장 먼저 배우는 외국어는 영어이기 때문에 그렇게 영어를 가장 먼저 접해서 지금까지 어느 정도 하게 됐고요. 그 외에도 뭐 불 불어도 이제 관심이 생겨서 배웠었고 이렇게 사고에 대한 그런 언어들도 관심을 갖고 먼저 나서서 배우는 편이다 보니 프로그래밍 언어에 대해서도 전혀 거부감 같은 건 들지 않았고 프로그래밍이라는 세계에 대한 이해를 하나씩 해 나간다는 생각을 하면서 프로그래밍 언어를 배우다 보니 오히려 즐겁고 흥미로웠습니다 이거는 제가 타고난 성향이 언어에 대한 관심이 많고 언어라는 학문에 흥미를 많이 느끼는 그런 성향 덕분이라고 생각이 듭니다 그래서 저는 프로그래밍 언어에 대해 거부감을 갖고 있지 않다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 면접자께서는 사설 아이피 주소에 장단점을 알고 계십니까 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 사설 아이피라는 것은 그 공유기가 노트북이나 스마트 티비 휴대폰에 그 연결된 장치에 할당된 내부 아이피 주소를 의미를 합니다. 그래서 어 사설 아이피 주소는 이런 로컬 네트워크에 할당이 되고 다른 네트워크의 아이피 주소와 중복이 될 수 있습니다. 사설 아이피 주소 같은 경우는 각자의 내부 네트워크에서 사용이 되기 때문에 다른 네트워크의 아이티 주소와 중복이 되더라도 어 문제가 없는 걸로 알고 있습니다. 대신에 동일한 로컬 네트워크에 연결된 장치에서는 같은 사설 아이피 주소를 할당할 수가 없습니다. 음 그래서 공인 아이피와 사설 아이피를 이제 비교를 하자면 뭐 공인 아이피는 이제 인터넷 통신 목적으로 사용을 하는 거고요. 사설 아이피는 로컬 네트워크 통신 목적으로 사용을 합니다. 어 그리고 공인 아이피 같은 경우는 인터넷 업체가 할당을 한다면 또 이 사설 아이피는 네트워크 관리자가 이제 할당을 하는 부분입니다. 그렇기 때문에 사실은 음 아이 공인 아이피 주소는 인터넷 통신 목적으로 사용이 되고 또 사설 아이피는 로컬 네트워크 통신 목적으로 사용된다는 점에서 차이가 있고요. 그래서 사실 뭐 어떤 게 더 좋다 말하기는 힘들 것 같습니다.
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 지원자님께서는 어떤 게임에서 어떠한 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 게임 중에서 이제 메이플스토리라는 께임을 좀 주로 했었는데요. 네 거기서 이제 직업이 뭐 전사 그다음에 궁수 도적 마법사 뭐 기타 등등 이렇게 여러 가지 이제 역할들이 있는데 어 저는 그중에서 음 가장 하고 싶은 그 저의 캐릭터는 그 마법사가 제일 하고 싶었어요. 왜냐하면 마법사는 사실 어 약해 보이면서도 가장 강한 캐릭터거든요. 그 게임 그 세계관 내에서도 그래서 저도 이제 신입으로 들어와서 뭔가 좀 부족해 보이고 뭔가 좀 약해 보이지만 사실 그 보면 그 내재적으로 안에 힘이 강력한 네 좀 더 그런 그 게임 내에서도 레벨이 올라가면서부터 스케일이 올라가면서부터 엄청나게 다른 직업들에 비해서 훨씬 더 큰 성장을 하게 되거든요. 그 모습처럼 저도 지금은 조금 약해 보이지만 성장을 할수록 스킬이 늘어 갈수록 어 한 단계 한 단계 좀 더 다른 그런 성장을 보여주고 싶은 마음에서 그래서 네 저도 마법사와 같은 캐릭터가 하고 싶다고 어 말을 했습니다.
Q: 면접자님께서는 입사 후에 근무를 하게 되시면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않을 수도 있으신데요 이런 사실을 깨달으시면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 입사 후에 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않다는 것을 알게 되면 어 처음 세 네 달 정도는 그 업무에 적응하기 위해 굉장히 노력을 해 볼 것 같습니다. 제가 선택한 회사이고 일해보고 싶은 회사였기 때문에 그래도 세 네 달은 더 맞지 않더라도 맞기 위해서 노력을 많이 해 볼 것 같습니다. 그렇지만 어 저와 맞지 않는다는 것이 그 이후에도 지속이 된다면 그때는 이제 따른 직무에 관하여 고려를 많이 해보게 될 것 같고 또 퇴사를 고려해 보게 될 것 같습니다. 회사의 입장에서도 음 맞지 않는 옷을 입는 직원에 데이고 있는 것 보다는 어 그 직무와 맞는 직원을 데리고 있는 것이 더 좋을 것이라고 생각을 합니다.
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리할지 고 생각이 궁금한데 말씀해 주실 수 있으세요
A: 저는 먼저 입사 후에 모든 일이 다 어렵겠지만 제가 느끼기에 좀 더 빨리 끝낼 수 있고 쉽다고 생각하는 일을 먼저 해치울 것 같습니다. 그 다음에 어려운 일을 할 텐데요. 물론 쉬운 일도 저에게는 오래 걸리고 어려울 수 있습니다. 그렇기 때문에 제가 상대적으로 조금 더 빨리 해치우고 쉽다고 생각하는 일을 팔십 퍼센트 끝내 놓은 후 다른 직장 상사나 동료들에게 어려운 일에 대해 어떻게 하면 좀 더 시간을 효율적으로 사용하며 일을 빨리 끝낼 수 있는지에 대해 팁을 물을 것이고 그다음에 어려운 일을 오십 퍼센트 정도 끝낼 것입니다. 어려운 일을 오십 퍼센트 정도 끝냈다면 그 후 나머지 쉬운 일 이십 퍼센트를 남겨놓은 것을 마치고 나머지 시간을 어려운 일 오십 퍼센트로 마치는 데 힘을 쏟을 것입니다.
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 우선 면접 준비하느라 고생해 주셨을 저의 마음을 알아주셔서 너무 감사합니다. 네 저는 이 면접을 정말 잘 보고 싶어서 피터지게 노력했는데요. 첫 번째로는 면접 관련된 팁이 모아져 있는 책을 구매해서 읽었습니다. 한 번 읽은 것이 아니라 세 번을 정독했고 그중에서 제가 꼭 알아둬야 하고 저에게 부족하거나 깨달았던 부분들을 체크해 놓고 외웠습니다. 그리고 그 정보를 기반으로 해서 면접 준비하는 스터디에 가입해 취준생들과 함께 면접 실전에 대해 공부를 했습니다. 또한 개인적으로 했던 면접 준비는 예상 면접 질문이라는 것을 하루에 하나씩 작성하고 그 작성한 것에 대한 완벽한 대답을 하루 동안 생각하면서 쓰고 수정하고 쓰고 수정하고 이 질문을 하셨을 때 내가 가장 나답게 내가 후회 없이 나를 어필할 수 있는 문장을 만들어서 외웠습니다. 그렇게 하루 이틀 일 년 동안 면접을 준비하다 보니 예상 면접 질문 리스트는 무려 사백 개에 달하기도 했습니다. 그만큼 실수 없이 꼼꼼하게 그리고 완벽하게 저에 대해서 후회 없이 알려드리고 어필을 하고 싶어서 다양한 방법으로 수많은 노력을 해 왔고 그 끝에 이 자리에 앉게 됐습니다.
Q: 지원자분만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소 해소하시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 저만의 스트레스 해소법은 제가 대학교 삼 학년 시절에 인턴 경험을 하면서 생겼던 취미와도 관련이 있는데요. 저는 해당 시기에 조깅을 즐겨서 했습니다. 사실 인턴 생활을 하면서 굉장히 그 상사분과 동료들로부터 스트레스를 받는 일이 많았는데요. 그럴 경우에 퇴근을 하고 나서 근처에 공원에 공원을 따라서 달리기를 하고 이제 달리기를 하면서 이제 아드레 아드레날린이 급상승하고 이제 땀이 흐르고 또 심장이 빨리 뛰면서 굉장히 힘들지만 또 그만큼 잡생각도 사라지고 또 제가 굉장히 스트레스를 받았다는 그런 요소로부터 멀어지는 듯한 그런 기분이 받아서 굉장히 저에게는 스트레스 해소하기에 좋은 취미 생활이었습니다. 저는 아직도 그래서 스트레스를 많이 받으면은 종종 조깅을 하거나 합니다.
Q: 여태까지 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 정말 심각했던 갈등은 쇼핑할 때가 아닐까 싶어요. 쇼핑할 때 아 이것도 사야 되는데 저것도 사야 되는데 돈이 없죠. 그저 갈등만 하다가 그렇게 엄청 많이 끝났던 것 같아요. 그렇게 열심히 갈등하고 또 지금도 이걸 사야 되는데 뭐 이런 향수를 사야 되고 이런 옷을 사야 되고 핸드폰 케이스를 사야 되고 이것저것 많이 사야 되는데 돈은 부족하고 그래서 결국엔 조금 사다 말아 가지고 항상 그게 제 인생에 있어서 심각한 갈등이 아닐까 싶습니다. 어 다들 그런 갈등이 하나씩 있을 거라고 생각하는데 그리고 샀을 때 제가 고민 끝에 샀는데 그 제품이 맘에 안 들었을 때 그럴 때도 좀 갈등이 많이 됐죠. 아 이거를 중고 나라에 팔아버릴까 아니면 어떻게 처분을 해야 될까 아니면 집에 애물단지로 둬야 되나 그런 갈등도 많이 했죠.
Q: 우리 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 현 지역이 아닌 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역 근무도 문제없이 가능하신가요
A: 타 지역에서 업무를 수행하게 된다고 해도 저는 기쁘게 일할 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 이전에 코로나로 인해서 아주 장기간 동안 재택근무를 진행했던 적이 있는데요. 물론 재택근무의 말 뜻대로 집에서 일을 했던 것이 대부분이지만 때때로 너무 답답할 때는 근처 카페라던지 조금 거리가 있는 곳에 가서 스스로 리프레시 하면서 업무를 보기도 했었습니다. 그렇게 곳곳을 이동하면서 일을 하는 시간을 주기적으로 가지니까 저는 오히려 업무 효율이 올라가는 경험을 했었다고 기억을 하기 때문에 같은 업무를 하더라도 중간중간 지역을 이동하는 것은 저에게 혼란을 주는 것이 아니라 조금 분위기를 환기시킬 수 있는 좋은 리프레시의 기회가 될 것이라고 생각합니다. 또 제가 성격상 한 곳에 오래 있는 것을 그렇게 좋아하지 않기도 하고요. 워낙 돌아다니는 것을 즐기는 성격인 탓이기도 합니다. 그렇기 때문에 다른 지역에서 업무를 수행한다 한들 저의 업무 수행 능력에는 차질이 없을뿐더러 오히려 더 좋은 성과를 내게 될 것 같습니다.
Q: 지금까지 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 것과 또 그런 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요한 것은 커뮤니케이션이라고 생각을 합니다. 어 협업을 하는 동료들과 커뮤니케이션이 잘 되지 않았을 때 일을 하는 내내 힘들었던 경험이 있습니다. 어 얼마 전에 회사에서 프로젝트를 할 때 새로 들어온 신입 사원과 커뮤니케이션이 잘 이루어지지 않아서 협업을 하는 동안 굉장히 힘들었던 경험이 있는데요. 어 그 친구는 회사에 들어온 지 얼마 되지 않았기 때문에 저희들이 일상에서 쓰는 용어들에 대한 이해가 조금 부족했습니다. 하지만 저희 저나 어 저와 같은 기간 동안 회사를 다닌 동료들은 어 그 신입사원의 입장을 생각하지 못한 채 저희가 어 여지껏 써왔던 용어들 그리고 써왔던 말투로만 일을 진행을 했습니다. 음 그러다 보니 어느 순간 어 그 신입사원이 맡은 업무 어 그리고 역할에 구멍이 생기기 시작을 했습니다. 처음에 저희는 그 신입사원의 능력이 좋지 못했기 때문에 일을 잘 하지 못한다는 생각을 했습니다. 하지만 어 어느 날 그 신입 사원과 이야기를 하다 보니 저희가 하는 말에 어 대부분을 이해하지 못하고 있는 상황을 발견을 했습니다. 그 다음부터는 어 제가 어 저희 동료들과 이야기를 해서 저희끼리만 알아들을 수 있는 유머가 아니라 어 그 신입 사원도 알아들을 수 있게 조금 쉽 쉽게 풀어서 모든 과정들을 설명을 하고 용어들을 이야기하기 시작했을 때 그 신입 사원이 어 저희와 함께 하는 어 일의 과정에서 잘 적응하고 그래서 결과가 아주 좋게 난 적이 있기 때문에 저는 커뮤니케이션을 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 협업하는 일과 혼자 하는 일 중에 어떤 것을 더 선호하시는 편인가요 그것을 선호하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 중 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 제가 처음 본 터 끝까지 과제를 이끌어 나가고 제 생각대로 실현할 수 있기 때문입니다. 협업하는 과제는 가끔 제가 원하지 않는 않더라도 해야 하는 경우가 있습니다. 그러나 혼자 하는 과제는 제가 하고 싶은 걸 할 수 있으며 제가 제 머릿속에 있는 것을 실현할 수 있는 폭이 큽니다. 예를 들면 저는 에이를 구현하고 싶은데 다른 사람은 비를 구현하고 싶어 한다면 그 사이에서 충돌이 있을 수 있습니다. 하지만 혼자 하는 과제는 제 의견을 제가 생각하는 걸 모두 실현할 수 있습니다. 하지만 혼자 한다고 하면은 제가 보지 못하는 문제점이 있을 수 있습니다. 따라서 혼자 한다고 한 들 타인의 피드백을 받는 건 즐겨 합니다. 타인의 문제점을 지적한다면 그걸 다시 좀 더 해결해 가는 과정이 재미있기 때문입니다. 뭐 혼자 하는 일을 좋아하지만 세상에 혼자 할 수 있는 일은 없습니다. 그래서 혼자 하더라도 타인의 의견을 경청하는 것이 가장 중요합니다. 즉 저는 타 남들의 도움을 받고 피드백을 받으면서 혼자 일하는 것에 가장 선호합니다.
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 의료 소프트웨어 라는 어찌보면 특수적인 뭐 산업인데요. 제가 바이오 메디컬 공학과라는 어 의료 산업에 대한 어 의료와 공학을 합친 이러한 학문을 배우면서 그중에서 특히 개발자라는 것에 대한 매력을 느끼게 되었습니다. 제가 영어와 어 수학과 어 물리를 좋아하는데요. 그것을 함께 할 수 있는 곳이 바로 의료 소프트웨어를 다루는 이 회사라고 생각하고 어 어떤 팍스 제품이나 의료 소프트웨어 제품을 만들면서 제가 의료 산업에 좀 더 도움이 되는 어 의료진이 아니고서 의료 산업에 큰 도움이 될 수 있는 어 효율적인 사이클을 만든다는 것에 대한 큰 보람을 느낄 수 있었다고 생각해서 지원하게 되었습니다.
Q: 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 것 같습니다 면접 준비를 어떤 식으로 하셨는지 저희에게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일단 이 면접 자리까지 불러주신 면접관님들께 감사하다는 말씀을 먼저 전해드리고 싶습니다. 면접을 준비하기 위해서 굉장히 여러 가지 과정들을 거쳐 왔는데요. 그중에서도 저는 일단 스터디에서 가장 배우는 것이 많았다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 면접 스터디를 통해서 각자가 가진 면접의 예상 질문들을 열 개 정도 뽑아와서 서로에게 물어보고 답변하는 방식으로 스터디를 진행하였는데요. 그 과정에서 진짜로 면접을 보는 것처럼 긴장되기도 하고 처음에는 더듬거렸지만 점차 제가 생각한 말을 조금 더 편하게 말할 수 있게 되었습니다. 그렇게 저는 처음이라면 굉장히 긴장했을 만한 면접 자리에서 스터디에서의 연습을 통해서 긴장하지 않고 이야기를 하는 법 제가 생각한 바를 조금 더 조리 있게 말하는 법을 배우고 연습할 수 있었습니다. 또한 다른 방식으로도 집에서 혼자 개별적으로 면접 연습을 하기도 했는데요. 흰 종이를 두고 그 안에 면접관님들이 어떤 질문을 하실지 계속해서 적어 나가고 저에 대한 사실을 계속해서 가지치기 마인드맵을 그려가면서 내가 충분히 이 면접에서 나의 이야기를 하고 올 수 있는 사람인가 나는 어떤 이야기를 중점적으로 해야 하는 사람인가 그런 것들을 스스로도 고민하고 답변하고 질문하며 계속해서 반복하는 시간들을 가지면서 면접 연습을 이어나갔습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말해주세요 동물 실험에 대한 지원자 분의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익도 있다고 생각합니다. 하지만 이 동물 실험은 윤리적으론 옳지 않다고 생각합니다. 동물도 생명이 있고 그 생명을 어 이러한 실험에 있어서는 가해야 할 때가 많기 때문인데요. 만약에 그러 강아지를 키우는 사람이 있다고 하면 그 강아지는 그 사람들에게는 굉장히 가족과도 같은 존재입니다. 마치 어 사람이 사람이라고 생각할 정도로 그 강아지에 대한 애착은 키우면 키울수록 더 강해지는데요. 이처럼 이 다른 이 실험에 참여하는 그런 쥐와 또한 다른 생물들 개구리와 같은 생물들도 생명이 있는 존재라고 생각합니다. 그렇기 때문에 음 생명이 있는 존재를 죽이면서까지 이렇게 실험을 한다는 것 자체가 어 윤리적이지 못하다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 이 동물 실험을 하기보다는 더 또 다른 방법이 있지 않 않을까 라는 생각이 드는데요. 그래서 저는 이 동물 실험이 인간에 주는 이익도 있지만 그만큼 생명을 어 죽이는 일이기 때문에 실행하는 것은 자제해야 된다고 생각합니다.
Q: 지원자님이 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다고 한다면 저는 독서 모임을 만들면 좋겠다고 생각이 듭니다. 너무 사회생활에 급급히 하다 보면 문화적인 예술적인 감각을 키우기가 어렵다고 생각합니다. 회사에서 주는 업무에만 매달리다 보면 일하는 기계와 같이 돼버릴 것이고 그런 스트레스들을 건강하게 해소할 수 있는 방법을 찾을 수 있는 시간이나 여유 또는 체력이 많이 부족할 것 같습니다. 그렇기 때문에 사내에서 부정적인 감정들도 건강하게 해소할 수 있는 방법을 조직원들이 알고 배울 수 있는 스터디를 만든다고 하면 업무 효율성도 더 올라가고 업무 만족도도 더 올라가서 회사에 더욱 보탬이 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 그 많은 분야들 중에서도 독서 모임이었으면 하는 이유는 책을 읽다 보면 각자의 내면의 깊이는 더 깊어집니다. 생각지 못한 관점을 알게 되고 또 몰랐던 분야에 대한 지식이 쌓이기도 하고 이 같은 주제를 가지고 서로 의논하고 생각을 공유하는 과정에서 조직원들이 서로에 대해서 더 디테일하게 알 수 있는 좋은 계기가 되고 친해질 수 있는 침묵의 장이 되기도 한다고 생각하기 때문입니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 무엇보다 저는 음 건강했으면 좋겠습니다. 사실 인생을 살면서 어 성공도 중요하구요. 그 다음에 부를 축적하는 것도 중요하고 명예를 얻는 것 등 정말 중요한 게 많겠지만 가장 중요한 것은 질병과 장애가 없이 건강하게 노후까지 어 사는 것이라고 생각하기 때문에 저는 사실 어 아픈 곳 없이 건강하게 노년의 삶을 살고 싶구요. 그리고 저는 제가 나이가 들었다고 할지라도 어 집에만 있는 것이 아니라 어떤 사회적인 활동이라든지 어 경제적인 활동을 꾸준하게 이어나가고 싶습니다. 어 성향 자체가 막 어 이렇게 안에만 있는 것을 굉장히 싫어하는 성향이다 보니까 어 나이가 들었을 때 생계를 위한 경제적 활동이 아니라 어 그냥 저를 위해서 그리고 제가 아직 어떤 일을 하는 데 능력이 있다 라는 것을 스스로가 반증하기 위해서 어떤 경제적인 활동도 꾸준하게 하고 싶구요. 어 그리고 어 나이가 들어서도 어떤 것을 끊임없이 배우고 또 이제 베푸는 삶을 살고 싶습니다. 어 제가 성공했다면 그리고 성공하지 못했더라고 하더라도 어 저보다 더 못한 사람들에게 베푸는 삶을 살고 싶습니다.
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 중 가운데 가장 후회하셨던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 한 일 가운데 가장 후회했던 일은 어 학창 시절에 딱 한 번 가출을 한 적이 있습니다. 부모님의 관심도 없는 것 같았고 어 용돈도 제대로 주지 않고 어 여러 가지 불평이 많았습니다. 물론 부모님이 이 힘들게 살았기 때문에 저희에게 어 큰 사랑과 관심을 두지를 못 했던 상황은 알지만 그래도 사춘기여서 친구 따라 가출을 하루 한 적이 있습니다. 그런데 가출을 하고 많이 갈 데도 없고 어 많이 힘들었습니다. 잘못하면 다른 나쁜 곳으로 빠져 질 수도 있었는데 그래도 그 상황을 잘 파악을 하고 무사히 집으로 하루를 지내 지나고 돌아올 수 있었는데요. 그때 부모의 마음을 아프게 한 것이 가장 후회 되는 일이라 봅니다.
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 설명해 주실 수 있나요
A: 시간이 촉박한 상황은 제 주변에 굉장히 많았는데요. 최근에도 어떤 프로젝트의 기한이 삼 일 밖에 남지 않았는데 실제로 투자해야 하는 시간은 거의 일 주일에 가까웠던 적이 있어서 시간이 촉박했던 상황이 있었습니다. 그럴 때는 일단 시간 관리를 하기 위해서 여러 가지 노력들을 하는데요. 일단 모든 일을 급하게 처리하려고 하지는 않는 편입니다. 급하게 모든 일들을 처리 하려고 한다면 그 일을 오히려 처음부터 다시 시작해야 되는 생각 순간이 굉장히 많이 찾아옵니다. 그래서 그런 순간을 피하기 위해서 그리고 오히려 효율적으로 상황을 관리하고 시간을 정리하기 위해서는 저는 반드시 계획이 있어야 하고 그 계획을 어떻게 실천할 수 있는지 세부적인 내용까지 꼭 그 잘 정리해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 저의 시간을 완벽히 관리하기 위해서 어떤 일을 할지 목표를 세우고 그 목표를 몇 시간 동안 달성할 수 있을지 정확한 시간을 체크한 뒤에 그 시간 안에 완료했는지 완료하지 못했는지를 오 엑스 형태로 꼭 체크 해 두곤 합니다. 그리고 팀이 같이 어떤 일에 참여하게 되는 것이라면 구글 공유 문서를 만들어서 그 공유 문서함에서 각자의 스케줄 일의 진행 상황이 어떻게 되어가고 있는지 이것들을 팀원들 모두가 한 자리에서 확인할 수 있도록 하고 그 확인한 끝에 이 진행 상황이 어느 정도 되어가고 있는지를 누구나 시각적으로 어 눈으로 보면 바로 알 수 있도록 하는 것을 목적으로 하고 그렇게 시간 관리를 진행하고 있습니다.
Q: 어 지원자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 이제 그것을 중요하게 생각하시는 이유도 함께 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 협업을 할 때 중요한 것은 동료들과 같은 목표 의식을 공유하는 것이라고 생각을 합니다. 일을 시작할 때는 분명히 그 일을 통해서 어 얻어야 하는 결과 즉 목표가 있다고 생각을 합니다. 여러 사람이 만나서 일을 하다 보면 아주 다양한 문제들이 발생을 하게 됩니다. 팀원들과의 불화가 생길 수도 있고 또한 일의 방향이 자신과 맞지 않아서 일을 힘들어 하는 사람들도 생길 수가 있습니다. 하지만 협업을 통해서 그 일을 통해서 어 결국에는 어 만들어내야 되는 성과 어 목표가 있기 때문에 그 목표를 공유하는 것이 팀원들을 하나로 묶을 수 있는 힘이라고 생각을 합니다. 조금 나와 성향이 달라서 팀원들과 어 불화가 생길 경우가 있더라도 하나의 목표를 공유하고 있다면 결국에는 개인적인 어떤 불만이나 어 다른 사람과의 간 관계가 좋지 않다고 해도 일에는 크게 지 지장을 주지 않을 것이라고 생각을 합니다. 협업을 통해서 그 일을 통해서 우리가 원하고자 하는 목표 그 목표를 모든 어 동료들이 공유를 한다면 아주 사소한 문제 어 그리고 분위기 어 그런 것들 보다는 그 목표를 더 중시하기 때문에 결국에는 그 일을 잘 해낼 수 있다고 생각을 합니다. 어 팀 동료와의 갈등이 어 아주 사소한 문제는 아닐지 모르겠지만 그것보다는 목표를 더 우선시 했을 때 일의 결과가 더 좋다고 생각을 하고 또 정해진 시 기한 내에 일을 마칠 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 만약 본인이 지금 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 어떤 것을 할 건가요 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 어 굉장히 슬픈 얘기인데요 어 첫 번째로 이 면접이 어 어 짧은 면접이 그렇게 저에게 큰 어 짐이 되지 않는다고 생각합니다. 그래서 길면 삼십 분 되는 면접을 끝내고 제가 어 사회의 일원으로서 어떤 역할을 하는지에 대한 확증을 가진 다음에 어 제가 사랑하는 사람들과 어 편안한 시간을 보내면서 어 또 제가 가고 싶었던 것 제가 하고 싶었던 것 먹고 싶었던 것을 그 짧은 시간이지만 전부 누리면서 어 조금 아깝지만 면접을 본 다음에 다 누려 보겠습니다.
Q: 일을 하시게 되면 중국으로 출장 갈 일이 생길 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 네 저는 중국으로 출장할 준비가 되어 있습니다. 어 지원하기 전부터 어 일을 하면 출장이 빈번할 거라는 거를 이미 주변 선배님으로부터 들었구요. 저는 대학교 시절에 중국어를 공부하기 위해서 일 년 동안 어 어학연수를 다녀왔거든요. 그래서 누구보다 중국의 문화라든지 뭐 중국에서 생활하는 것에 불편함이 전혀 없습니다. 중국을 어 좋아하기도 하구요. 그래서 저는 중국 출장 가는 것에 대해서 어 얼마든지 갔다 올 자신이 있구요. 그리고 어 자주 가더라도 어 저는 상관이 없을 것 같습니다. 어 중국에 가면 어 저는 더 새로운 것을 또 새로운 기술을 배울 기회가 어 존재한다고 생각을 하기 때문에 어 출장의 기회가 있다면 저는 오히려 지원해서 어 가고 싶습니다.
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 우리가 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 스몰 토크나 이제 다른 어 꼭 일이 아니라 다른 주제를 통한 대화를 시도해 보는 것도 어 소통 능력을 키우기 위한 좋은 시도 같습니다. 또 어느 정도는 사적으로 친분이 생겨야 이제 회의를 진행하면서 이 사람 스타일이나 성향을 파악할 수 있고 또 그 가운데 이해가 되지 않는 점을 자연스럽게 물어볼 수 있는 장점도 있다고 생각합니다. 또 저 같은 경우는 팀 프로젝트를 하면서 서로의 의견을 정확하게 물어보는 것을 연습을 많이 했던 것 같습니다.
Q: 본인은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 시간 관리법이 궁금합니다
A: 평소 특별히 시간 관리를 잘하는 편이라고 생각하지 않지만 어떤 과업을 맡거나 중요한 프로젝트에 참여했을 때에는 목표 달성과 성과를 내기 위해 철저히 시간 관리를 합니다. 한마디로 일을 할 때는 대충대충 하는 성격이 못 됩니다. 대입을 준비했던 고등학교 시절부터 중요한 시험이 있을 때는 공부할 시간과 분량을 정확히 따져보고 계획을 잡는 습관이 있었습니다. 시간 관리를 하기 위해 너무 빡빡하게 일정을 잡기보다는 변수가 발생할 것에 대비해 십에서 이십 퍼센트 정도 여유를 두고 계획을 잡고 최종 마무리 시점도 하루나 이틀 정도 앞당겨 마치는 것으로 계획하는 게 제 나름의 비법입니다. 또 중요한 계획이나 시험을 준비할 때는 웬만하면 약속을 잡지 않고 일상생활도 단순하게 하려고 노력합니다.
Q: 지원자분은 이전 회사에서 현재 지원한 개발과 다른 분야인 직무에 근무한 걸로 알고 있습니다 지원자 분은 왜 전 회사를 그만두고 개발을 하러 오셨을까요
A: 전에 다니던 회사에서는 비전도 좋았고 가치관도 저와 부합했고 너무 열심히 하고 싶었는데 회사 자금이 생각보다 많이 부족했고 어느 정도 시점이 지나고 나니까 월급이 들어오지 않았습니다. 그래도 저는 그 회사에 대한 비전과 꿈을 믿고 있었고 저의 미래를 거기서 일궈 나가고 싶었기 때문에 몇 개월 동안 월급이 꾸준히 밀리는데도 불구하고 끝까지 저는 열심히 일했습니다. 그러다 어느 날 제게 월급이 계속 밀리는 것이 미안하니 재택 근무를 해라 라고 제안을 해 주셨습니다. 갈수록 상황이 안 좋아지는 것을 몸소 느끼고 체험하다 보니 안타깝게도 이직을 결정할 수 밖에 없었습니다. 지금 제가 회 제 제가 지금 지원한 이 회사 또 제가 꾸고 있는 꿈과 비전이 굉장히 부합하다고 생각을 합니다. 뿐만 아니라 회사 자본이 안정적이고 업계 계열 십 순위 안에 들고 있다는 점을 알기에 안정감을 갖고 최선을 다해 일하고 싶습니다.
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어렵게 느껴졌던 점이 있다면 그것은 무엇이었는지 궁금합니다 그리고 그 어려웠던 점은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 가장 어려웠던 점은 서로의 의사 소통입니다. 그래서 협업을 할 때 상대방의 의견이나 말을 잘 들어주는 것이 중요합니다. 또 친밀한 유대감을 갖는 것이 서로 신뢰하며 함께 일할 수 있는 기본이 된다고 생각합니다. 그래서 식사나 차를 함께 하며 대화를 통해 유대감을 갖고 일을 한다면 협업이 잘 이루어질 것이라고 믿고 그렇게 했습니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 진행하시는 편인가요 만약 그렇다면 작업을 많이 할 수 있게 만드는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 제가 이렇게 할 수 있는 원동력은 우선은 규칙적인 운동과 그리고 규칙적인 마음 훈련이라고 말씀드리겠습니다. 작업을 함에 있어 많은 에너지가 필요합니다. 때문에 작업을 유지할 수 있는 에너지가 항상 충족이 되어야 하는데요. 저는 이 부분을 운동에서 채우고 있습니다. 운동을 하면 몸과 마음이 상쾌해지고 많은 아이디어와 힘을 얻을 수 있기 때문에 많은 도움을 주고 있습니다. 또한 개인이 주도적으로 일을 하기 위해서는 저의 마음을 다스리는 일이 굉장히 중요합니다. 마음의 높낮이에 따라서 에너지의 차이는 엄청나다는 걸 알고 있기 때문에 저는 작업만큼이나 제 스스로의 컨디션을 유지하는 거에 힘을 싣고 있습니다. 이 부분이 제가 작업을 하는데 힘이 되는 부분이기 때문에 항상 훈련을 하며 그 속도를 늦추지 않고 있습니다.
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 어떤 스타일로 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하기보다는 먼저 제 의견을 들어주는 사람들의 의견을 구하는 편입니다. 제 생각을 먼저 가지고 있지만 다른 사람들의 의견도 들어봄과 동시에 제 의견도 조금 수정되는 경우가 있었기 때문입니다. 그래서 제 의견만이 맞다고 생각하는 것보다 다른 사람들의 의견도 들어 보고 다른 사람의 해석 방식도 들어본 다음에 더욱 지혜로운 의견을 낼 수 있었던 것 같습니다. 어떤 의견이 생겨날 때 마음속으로 제 의견을 가지고 있지만 다른 사람들의 의견을 두루 두루 들어 보고 그 후에 제 의견을 얘기합니다. 그랬을 때 제 의견을 들은 후에 도다 또 다른 사람들이 더욱 발전된 의견을 제시해 주기도 했고 제 의견에 조금 더 더한 아이디어를 주기도 했습니다. 그래서 저는 함께 만들어내는 의견이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐면 우리는 모두 다른 사람이기 때문에 한 가지의 문제를 보고도 다른 해석 방식이나 다른 사고 방식을 가지고 있기 때문입니다. 공동의 목표를 가지고 다양한 장점을 이용해서 좋은 길로 이끌어 나가는 것은 참 좋은 방식이라고 생각합니다.
Q: 혹시 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있을까요 아니면 만약 지금 다니는 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성도 있을까요
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유는 개인적인 신체적인 질병으로 인해서 그만두게 되었습니다. 그래서 이제는 치료를 잘 받고 거의 완치에 가까워졌기 때문에 이번 직장은 같은 이후로 그만둘 가능성은 거의 없고 또 성실하고 열정적으로 어 제 일 제 맡은 바 일을 열심히 하고 싶은 생각과 다짐을 가지고 있습니다. 어 열심히 또 성실히 일하고 또 장기 근무로 장기 근속 근무를 하고 싶은 생각이 있기 때문에 같은 이유로 그만둘 가능성은 거의 없습니다.
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 저는 사람과 함께 소통하는 것을 좋아합니다. 그 이유는 제가 대가족 밑에서 자라왔기 때문에 항상 명절에도 여러 친척들과 어울리면서 친화력을 길러왔기 때문입니다. 그래서 혼자 일할 경우에는 외롭기도 하고 모든 것을 혼자 해야 하기 때문에 많은 시간이 걸린다는 점이 단점으로 다가와 협업하는 것을 더욱 좋아하게 된 것 같습니다. 협업을 하다 보면 서로 간에 정도 쌓이고 팀워크도 배울 수 있기 때문에 너무 좋은 것 같습니다. 또한 각자 하고 싶은 일 또는 자신 있는 일을 분배 받음으로써 서로 간의 시너지 효과를 높일 수 있다는 점이 가장 큰 장점이고 어려움이 생겼을 때도 혼자서 해결하는 것보다는 서로 의지하고 방법을 찾아내는 것이 더욱 효과적인 것 같기 때문입니다.
Q: 만약 업무 도중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있을 때 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중에 스케줄이 없던 일은 생기기 마련이라고 저는 생각합니다. 그런 부분들에 대한 불만이나 뭐 걱정을 한다는 것은 사회 생활하는 어떤 사회 구성원으로서 옳지 않은 마인드라고 생각을 합니다. 하지만 제가 해야 하는 기존의 업무가 가득 차 있는데 없던 일이 생겨서 과부하가 걸린 거는 조금 다른 문제인 것 같습니다. 과부하가 걸렸을 땐 더 침착하게 여유를 갖고 우선시를 정해서 우선 순위를 정해서 최대한 실수 없이 하나씩 하나씩 클리어허 클리어 해 가야 한다고 생각합니다. 그리고 그런 점들이 현실적으로 어렵고 버거울 땐 동료나 선배에게 조언을 구하고 가능하다면 도움까지 구해 봐도 좋을 것 같다고 생각합니다. 웬만하면 제 선에서 끝내도록 최선을 다하겠지만 물리적으로 이게 어려운 상황이라고 한다면 직장 동기 동료들이나 직속 선배에게 이 상황을 말씀드리면서 조언을 구하고 그 조언으로도 해결이 안 될 때는 조심스럽게 도움을 청할 것 같습니다. 그리고 감사한 마음으로 그 도움을 받고 나중에 비슷한 상황이 선배나 동료에게 생겼을 때는 제가 그분들을 도울 수 있도록 서로 협업해 가고 협력해 가면서 업무 성과를 성실히 낼 수 있도록 대처를 할 것 같습니다.
Q: 어 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 어 많은 노력을 하셨을 텐데요 그동안 어 어떤 노력을 하셨는지 구체적으로 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 이 분야에 지원하기 위해서 관련된 노력은 아무래도 음 자격증을 따고는 싶은 생각에 자격증 준비는 하였는데요. 자격증을 아직 취득하지는 못했어요. 계속 이거 초집중해서 빨리 단기간에 따야 하는데 그러지를 못해서 지금 음 쫌 창피하지만 일단 저는 어 관련된 것은 이제 캐드 전공하고 관련된 것은 캐드를 좀 했었어서 캐드 자격증을 따지를 못하고 졸업을 해서요. 캐드 자격증을 딸려고 어 계속 준비하고 있습니다. 근데 이게 이제 쉽지가 않네요. 어 이제 이론보다는 아무래도 직접 어 그 설계를 해야 되니까 컴퓨터 작업하는 게 아 뭐가 뭐가 이렇게 한끝 차이로 자꾸 떨어지는 것 같애서 좀 안타까운데요. 그냥 그거를 계속 준비하고 있습니다.
Q: 어 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 어 이에 대해서 건강보험공단이 해야 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘 고령화 사회로 치매 노인 분들이 굉장히 많아지고 있다는 것을 저도 알고 있습니다. 그 이유는 저희 가족 중에서 약한 치매를 앓고 계신 분이 계시기 때문인데요. 그렇다 보니 국가에서 어떤 지원을 하는지 이런 부분들을 더 가까이서 볼 수 있었습니다. 치매 할머니를 돌보기 위해서 사회 복지사 분들께서 와주시고 저희 할머니를 이제 잘 챙겨드리기 위해서 음식도 챙겨드리고 잠자리도 잘 펴주시고 어 산책도 잘 모셔다 드리고 또 모셔서 와 주시고 이렇게 물심양면 저희 할머니 옆에서 도와주시는 사회 복지사 분들을 뵌 적이 있는데요. 그런 부분들을 보면 굉장히 지원을 알차게 잘 해주고 있다 국가에서. 이런 생각이 든 적이 있습니다. 하지만 한편으로 또 안타까웠던 점은 이 지원을 잘 받을 수 있는 어 루트에 있는 분들은 받을 수 있는데 그렇지 못한 분들은 있음에도 지원을 못 받고 또한 또는 국가에서 만들어준 기준이 맞지 않아서 지원을 못 받는 분들이 계신다는 것도 알게 됐습니다. 그런 부분들이 굉장히 안타까운데요. 이런 정보나 이런 도움의 손길이 구석구석 갈 수 있도록 시스템 체계를 조금 더 디테일하게 만들고 기준도 조금 더 현실적으로 개선하면 좋겠다 라고 생각을 하고 있습니다.
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 네 저는 삼 년 전에 미국에 방문했을 때 제가 영어를 하지 못함으로 인해서 큰 아쉬움이 남았었습니다. 그래서 저는 그 후 한국에 돌아와 영어 공부를 하기 시작했습니다. 처음에는 제가 이 영어를 통해 꼭 해야 하는 일이 있었던 건 아니기 때문에 혼자서 독학을 하기 시작했습니다. 왜냐하면 제가 예체능을 전공했기 때문에 영어에 대한 기본적인 지식이 많이 부족했고 혼자서 공부할 시간이 필요하다고 생각했기 때문입니다. 그 후에 어느 정도의 이해가 되었을 때 학원에 가서 밤낮으로 공부하면서 숙제를 해 가면서 제 영어 실력을 향상시킨 경험이 있습니다. 제가 영어 공부를 한 이유는 단순히 제 언어를 늘리기 위한 것이 아니라 세계 공용어인 영어를 통해서 저의 개인적인 세계를 확장시킬 수 있다고 믿었기 때문입니다. 다른 나라에 여행을 가거나 혹은 제가 회사에서 일을 하면서 해외로 출장을 갔을 때 제가 영어를 잘 사용할 수 있다면 더욱 넓은 세상을 볼 수 있다고 믿습니다. 그래서 현재는 어느 외국인과도 영어로 편안하게 대화를 할 수 있는 수준까지 제 영어 실력을 향상시켜 왔습니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 현대사회에서 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 어 저는 현대 사회에서 그 심리 상담사가 좀 굉장히 중요한 직업 중의 하나라고 생각을 합니다. 어 요즘 제 주변을 보더라도 어 굉장히 겉은 멀쩡한데 심리적으로 이제 뭐 우울증을 겪는다든지 아니면 어떤 업무적인 스트레스를 받아서 굉장히 힘들어 한다든지 아니면 심지어 이제 공황장애 를 겪는 친구들도 제가 많이 봤거든요. 그런데 그게 단순히 이제는 눈으로 보이고 판단되는 것이 아니기 때문에 어 치료를 해야 된다고 생각합니다. 어떤 상담을 통해서 어 그것을 해결해 나가는 게 무엇보다도 중요한데요. 그렇기 때문에 어 그런 걸 전문적으로 치료해 줄 수 있는 심리 심리 상담사의 역할이 굉장히 클 것 같구요. 또 이제 결혼을 하고 부부 생활을 하다 보면 또 그 가족 안에서도 많은 문제점들이 생기잖아요. 어 그런 것들도 사실 둘이서 해결할 수 없는 부분이 크다고 생각합니다. 그럴 때는 또 이렇게 상담사 심리 심리 상담사나 뭐 정신과 쪽의 상담사를 통해서 어 얘기를 나누고 이제 도움을 얻다 보면 어 많이들 극복을 하시더라구요. 그래서 특히 요즘 사람과의 관계가 많은 현대사회에서는 이런 심리 상담사가 꼭 필요한 직업이라고 저는 생각을 합니다.
Q: 그동안 겪어왔던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까
A: 제가 인생에서 가장 겪었던 갈등 중에 좀 심각했던 갈등은 제가 중학교 때 유학을 가려고 했었습니다. 어 당시에는 집안 분위기도 굉장히 좋지 않았고 어 영어도 굉장히 잘하고 싶었고 사실은 도피성 유학이라는 게 굉장히 컸지만 그래도 어 부모님이 그것을 뒷받쳐 줄 능력이 있다고 생각을 했기 때문에 저는 유학을 가고 싶었고 그래서 캐나다 유학을 가야겠다고 마음을 먹었습니다. 어 그렇기 때문에 캐나다 유학을 마음을 먹고 유학원을 찾아보고 이제 면담을 하고 이제 그러는 과정에서 부모님과 여러 가지 갈등을 겪었습니다. 사실 제가 생각할 때 부모님은 금전적 지원을 해 주실 만한 능력이 되시는 분들인데 어 위험하다는 이유만으로 굉장히 반대를 하셨기 때문에 당시에 굉장히 큰 심각했던 갈등을 겪었던 경험이 있습니다.
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀 한 번 해 주시겠습니까 그리고 그것을 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 이 저의 단점은 아무래도 조금은 사사로운 감정에 더 얽매이는 그런 경향이 있다는 것입니다. 어 제가 조금은 감정적인 편이기도 하고 또 또 약간 연민의 감정도 잘 느끼는 편이라서 어 이제 때로는 논리적인 사고로 문제를 해결해 나가야 할 상황도 분명히 필요하고 또 너무 감정적으로 상황에 접근을 하다 보면은 저 또한 상처를 쉽게 받게 되는 일이 많고 어 그런 것들 자체가 그 더 좋은 결과를 내거나 개발자로서의 역량으로는 약간 좋지 못한 그런 성향이라고 생각을 합니다. 그래서 단점이라고 생각을 했고 사실 그렇기 때문에 저는 지적받는 것을 아직도 굉장히 싫어하고 상처를 받기 때문에 이를 보완하기 위해서 지적받지 않기 위해서 애초에 좀 더 완벽하게 일을 수행하고 또 완벽하게 이제 지적 당하지 않는 그런 프로젝트를 끝마치려고 어 노력을 하고 있습니다.
Q: 지원자님께서는 인생을 살아오시면서 어떤 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그게 뭔지 궁금합니다
A: 제가 대학교 시절 우연한 기회로 어 겨울에 연탄 나르기 라는 봉사 활동을 한 적이 있었습니다. 그때 그 봉사를 통해서 처음으로 봉사 활동에 대한 의미를 생각을 하게 되었고 큰 관심을 갖게 되었습니다. 그 이후에 제가 다양한 봉사 활동을 경험을 했는데요. 독거노인을 위한 봉사 활동부터 그리고 미혼모를 위한 봉사 활동 등 사회에 약자를 위한 봉사 활동에 많이 참여를 했습니다. 그렇게 봉사 활동을 하다 보니까 제가 그들에게 작게나마 도움이 될 수 있다고 생각을 했구요. 그래서 제 주변 사람들한테도 그 봉사 활동을 권유하게 되었습니다. 사실 봉사라는 거는 거창한 게 아니라고 생각을 합니다. 가령 조그만한 도움의 손길이 그들한테는 참 크게 느껴지는데요. 저는 앞으로도 쭉 제가 시간이 된다면 아니 시간이 없더라도 시간을 내서라도 주변 사람들과 함께 봉사를 꾸준히 이어나갈 생각입니다.
Q: 면접자님은 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비하여 본인만의 대처법이 있으신가요 있으시다면 어떠한 것인지 설명 부탁드립니다
A: 업무 시 분쟁이 발생했을 때 저만의 대처법은 다양한 이야기를 하는 것 역시 가장 중요하다고 생각을 합니다. 사실 분쟁이 일어났다는 게 어 사람과 사람 사이에 의견 차이가 있다는 것으로 받아들여져서 그런 것은 다 의사소통이 가장 중요하다고 생각을 하고 이야기를 하면 풀어나갈 점이 반드시 보일 것이라고 생각을 해서 일단 이야기를 먼저 하자고 하지 않을까 라는 생각이 되는 것 같습니다.
Q: 고객님께서 우리가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청해 왔습니다 어떻게 해결할 것인지 말씀해 보세요
A: 일단 고객이 어떤 컴플레인을 하면 거기에 대해 기본적으로 사과나 혹은 좀 공감을 해주는 게 어 어떤 서비스를 제공하는 입장으로서 맞는 대처라고 생각을 합니다. 일단은 고객들에게 사과를 드리고요. 그 이후에 문제 해결을 위해서 좀 점검을 해야 될 것 같습니다. 실제로 그 서버와 홈페이지 자체가 어 무거워서 로딩 속도가 느린 건지는 어 바로 알 수 있기 때문에 저희가 한 번 테스트를 해 보구요. 어 문제가 없다라면 그게 회선의 문제일 수 있기 때문에 한 번 테스트를 해 보도록 하겠습니다. 어 고객의 회선에 문제는 어 네이버 같은 일반적인 그 서버 화면에 들어가면서 비교를 하면 알 수 있을 것 같습니다. 고객에게 번거롭겠지만 좀 텍스트 요청을 드리고 이후에 결과로 어 고객에게 어떤 피드백을 드리도록 하겠습니다. 아 그리고 또 회선 문제라 하더라도 일단 접속 로딩 속도가 느리면 어느 고객이든 좀 기분이 좋지 않을 수 있기 때문에 그 부분은 조금 라이팅 사이징을 해서 첫 화면만이 더라도 좀 가볍게 만들어서 회선이 원활치 않은 곳에서도 각 빠르게 접속할 수 있도록 개선하는 방향으로 어 할 것이고요. 이 이 이러한 상황에 대해서도 고객에게 전달을 해서 아 고객의 의견을 이렇게 소중히 듣고 있고 개선을 할 것이다 분명히 전달하도록 하겠습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 구체적으로 설명해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 첫 번째로는 회사의 자본입니다. 회사 자본이 풍족해야 한다고 생각이 들고 두 번째로는 회사가 앞으로 걸어 나갈 방향과 가치관입니다. 그 비전이 저와 맞을수록 저는 회사를 위해 더 몸을 바쳐서 일을 할 수 있을 것 같습니다. 세 번째로는 물리적인 거리가 아닐까 싶습니다. 아무리 좋은 회사이고 다니고 싶은 곳이더라도 출퇴근하는데 왕복 열 시간이 걸린다고 한다면 다닐 수가 없겠죠. 그런 경우에는 제가 이사를 간다는 방법으로 해결할 수 있을 것 같습니다. 이렇게 생각하는 이유는 출퇴근하면서 체력을 다 소진해 버리면 정작 회사 가서 일의 집중도가 떨어지고 효율성도 떨어진다는 것을 느낀 경험이 있습니다. 또 회사 자본이 중요한 것은 제가 예전에 회사가 힘들어져서 수 개월간 월급이 밀리고 못 받은 적이 있기 때문에 그런 걱정을 잠재우고 안정을 갖고 안정을 가진 만큼 더 최선을 다해 일을 하고 업무 성과를 내는 데 집중할 수 있도록 그런 환경이 갖춰진 곳이여야 한다는 생각이 들게 하는 경험이 있기 때문입니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 심각했던 갈등이 있다면 그 중 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 가장 큰 갈등은 대학 입시 때 부모님과 싸운 것이었는데요. 부모님께서는 제가 간호학과를 가기를 바라셨고 또 저는 전자공학과 지망이었기 때문에 이 갈등이 저의 인생에서 가장 큰 갈등이었습니다. 부모님의 간호 학과보다는 제가 하고 싶은 걸 할 수 있는 전자공학과에 가겠다고 설득을 많이 했었고요. 또 부모님께서 저희가 수차례 설득을 하니 아 한 번 믿어보겠다 라고 하고 저희 편을 들어주셔서 전자공학과에 오게 됐고 실제로 전자공학과에 와서 이제 아이티 업계로 진출하고 또 아이티 업계로 진로를 설정하는데 많은 도움을 얻었었습니다.
Q: 면접자분이 테스트하기 쉬운 코드는 어떤 코드인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 대학교에서 어떤 교양 수업으로 코드라는 것을 배우는 시간이 있었는데요. 그때 당시 컴퓨터의 모든 언어가 영과 일로 이루어져 있다는 것이 정말 신기했었습니다. 그리고 수많은 입력어를 통해서 제가 입력한 내용들이 실행되고 또 결과가 나타난다는 것이 정말 신기했는데요. 조금 어려웠던 부분은 그 부분들을 다 공식처럼 외워야 했던 것입니다. 그래서 지금은 솔직하게 말씀드리면 많은 것들을 잊어버린 상태입니다. 하지만 대략 어떤 체계로 컴퓨터가 움직이는지 알 수 있었던 좋은 경험이었습니다. 이런 공식들이 조금 더 쉽게 적용이 된다면 좋겠다는 생각을 했고 또 입력하는 사람의 창의력이 굉장히 중요하다는 것을 생각했습니다. 방식이 다 다를 수 있다는 것을 문제를 해결하는 방식이 다 다르게 입력할 수 있다는 것이 정말 놀 놀라웠었는데요. 그래서 이런 창의력이 바로 적용될 수 있게 공식을 외워서가 아니라 음 조금 빠르게 적용될 수 있는 그런 방식이 있다면 좋겠다는 생각을 했습니다. 왜냐면 다른 사람들은 굉장히 어려운 분야라고 생각해서 접근할 생각조차 하지 못하기 때문입니다.
Q: 지원자분께서 지금까지 하고 싶으셨던 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다고 하면 어떻게 하실지 궁금합니다 그렇다고 하더라도 지원자분께서는 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 마케팅이 아닌 다른 업무를 맡게 된다면 초반에는 조금 실망할 것 같기는 했습니 같긴합니다. 그동안 마케팅 관련 업무들에 대해서 준비를 했고 공부를 했기 때문입니다. 하지만 그렇지 않은 다른 업무 영업이나 구매도 결국 마케팅과 유기적으로 연관되어 있기 때문에 음 그 막 향후 마케팅 업무를 맡을 때 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 그래서 다른 업무를 맡게 된다 하더라도 열심히 맡은 바 업무를 다하도록 하겠습니다.
Q: 어 본인이 생각하는 본인의 장단점이 있겠지만 그런 본인의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점과 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 주변분들이 생각하는 저의 장점은 생각이 깊고 결단이 빠르고 행동이 빠른 것이고 이제 단점은 세세한 걸 잘 놓치고 일정 같은 걸 꼼꼼하게 챙기지 못하고 그 그 까먹는 면이 있다는 것입니다. 어 장점 같은 경우에는 이제 따른 분들 생각도 살피고 의견도 살피고 그리고 그분들을 이해하고자 많이 노력을 하면서 이런 면이 제 주변 지인분들께 어필이 된 것 같고요. 단점은 실제로 제가 음 중요하지 않다고 생각하는 거는 또 쉽게 까먹는 편이기도 해서 이렇게 생각을 하신 것 같습니다.
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 어 사실 이런 경우에는 우리나라의 공권력이 너무 약하기 때문에 발생하는 문제라고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 이제 이런 경우에는 사실 어 또 이런 일이 발생할 뿐 발생할 가능성이 있을 뿐더러 사실 비슷한 일이 발생을 하더라도 어 이런 점을 방어를 할 수 있어야 하기 때문에 이런 폭행에 있어서 어 법적으로 방어를 할 수 있는 그런 방어권을 법제화 하는 것이 사실 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 이제 어 우리나라는 공권력이 약하다 보니까 이제 주취자를 병원으로 안내하는 과정에서 어 자신을 방어하거나 업무를 거부할 수 있다는 어 그런 법적인 근거가 없어서 이제 폭행을 당했을 때 경찰에 신고를 하지 못하는 것이라고 생각을 하는데 사실 이런 사건 사고가 매년 빈번이 발생을 한다고 들었습니다. 그렇기 때문에 이것을 그냥 구급대원에 어 그거 의사에 맡겨서 어 그들이 이제 그렇게 판단을 한다면은 이제 충분히 방어할 수 있고 이제 법적으로 대응할 수 있게끔 하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 해당 사건을 어떻게 생각하세요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었군요. 저는 이 면접을 통해 처음 알았는데 아무래도 폭행이라는 것은 나쁜 겁니다. 주취자는 술에 취한 사람을 일컫는 단어인데 이 주취자에게 마땅한 처벌을 국가에서 책임을 지고 내려야 한다고 생각합니다. 또한 알코올 중독으로 힘들어 하는 이들을 위해서도 치료 기관이라던지 교육 정책을 강화하고 구급 대원이 순직을 당했으니 이에 대한 처우와 유족에 대한 보상도 충분히 해야 한다는 생각을 합니다. 또한 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 꼭 순직을 당해야만 했었는지 그때 당시 상황을 다시 한 번 복기하면서 같은 상황이 일어나지 않도록 국민 모두가 함께 협조하고 개선할 수 있도록 마음을 합해 노력해야 한다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 지원자님께서 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업할 때 저는 사교성이 좋은 편입니다. 물론 보이는 업적을 내는 것도 중요하고 보이는 기술 또 굉장히 중요합니다만 저는 보이는 기술에 자신이 있다기보다는 협업할 때 분위기를 이끌고 더 열정적으로 화합을 도모하고 같은 목표를 향해 협력할 수 있도록 이끌어 가는데 우수한 성향을 갖고 있다고 생각합니다. 그래서 저는 주위 사람들에게 분위기 메이커라는 이야기들도 주로 들었고요. 제가 있어야 분위기가 밝아지고 더 활기찬다는 이야기를 참 많이 들었습니다. 제가 이 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 했냐면요. 우선은 사교성이 건강하게 적용이 되기 위해서 사람의 마음을 잘 읽을 줄 알아야 합니다. 저 사람이 지금 뭐가 필요한지 또는 이 상황을 통해서 저 사람은 어떤 게 서운한지 일명 눈치라고도 하는데요. 사람의 마음을 잘 읽고 표현을 잘한다면 사교성은 좋을 수 밖에 없다고 생각합니다. 가장 쉬운 방법은 밝은 표정과 환한 미소로 먼저 말 걸고 상대에게 관심을 가져주는 것 그것만으로도 사교성이 좋아지는 데 큰 도움이 된다고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때도 있습니다 혹시 그래도 잘 버틸 수 있는 자신이 있으신가요
A: 일을 많이 하다 보면 사실 야근을 할 때도 있고 또 업무량이 많아서 쪼끔 쉴 틈이 없을 때도 실제로 있었습니다. 제가 경험을 했었고요. 어 그랬을 때는 사실 솔직하게 스트레스를 안 받는 거는 거짓말이지만 그래도 제가 맡은 바를 다 해야 된다고 생각했기 때문에 어 전부 극복을 하였고요. 대신에 그마만큼 또 챙겨주시고 또 뭐 그거를 대체 휴가로 해 주던 아니면 따로 이제 수당으로 챙겨 주던 그런 부분들이 있었기 때문에 쪼끔 더 수월하게 버틸 수 있었던 것 같습니다. 근데 만약에 이제 그 두 가지도 만약에 안 된다고 하면 쪼끔 마음적으로 쪼끔은 좀 힘들 수 있을 것 같습니다. 그래서 잘 챙겨 주신다면 충분히 음 제가 봤을 때는 버틸 자신이 있습니다.
Q: 면접자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 왜인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 회사를 생각하는 데에는 맨 처음에는 어 이 회사에서 배울 것이 있는가 에 대해서 많은 생각을 했습니다. 그래서 뭐 그 전에 기획을 했던 뭐 어느 정도 규모가 있는 회사를 그만 뒀는데요. 제가 지금 개발 쪽에 있으면서 많은 것을 배우지만 어 회사원으로서는 워라벨이 중요하다고 생각합니다. 그래서 어 규모가 큰 회사에서는 그만큼 어 사원들에게 대한 복지도 어느 정도 갖춰져 있고 기업 문화라든지 그 어 진행되는 프로세스 이 어 굉장히 좋은 회사였다고 생각하고 어 만약 제가 기획쪽으로 마음을 붙이고 그쪽으로 배우고 배우고자 한다면 굉장히 좋은 회사라고 생각하기 때문에 어 후회한 적은 가끔 있지만 어 직업적으로 제가 개발에 대한 흥미를 가지고 지금 배우는 것이 좋기 때문에 어 그렇게 크게 마음이 변할 만큼의 후회는 없음 없는 것 같습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 더욱 좋습니다
A: 이 일을 하면서 생긴 성격의 장점인데요. 바로 완벽주의 성향이 강해졌다는 것입니다. 한 글자만 틀려도 결과가 굉장히 바꿔지 바껴서 도출되기 때문에 어떤 부분이라도 놓치지 않으려고 완벽주의적인 성향을 가졌던 것 같습니다. 그래서 이러한 이러한 이런 현상 때문에 아무래도 일을 진행하는 데 속도가 조금 느려졌다는 점이 단점인 것 같습니다. 그래서 제가 저는 혼자서 하지 않고 페어 프로그래밍을 진행을 해서 제가 진행하는 속도에 맞춰 다른 프로그래머가 이제 보완해야 될 부분들을 한 번 더 수정을 하는 식으로 해서 일의 속도를 빠르게 변화시키고 있습니다.
Q: 어 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 어떻게 하시겠습니까 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저도 하는 중 정말 적성에 안 맞아서 포기할까 생각했던 적이 있습니다. 하지만 이 꿈은 정말 포기할 수 없고 제가 반드시 해내야 하는 부분이고 저는 약간 사명감이 있다고 믿고 이 일을 반드시 해내야 한다 라는 마음가짐으로 임했습니다. 그렇게 하면 되더라고요. 그렇게 하면 앞으로 나아갈 길이 보이고 사람은 계속 선택해야 되죠. 계속 앞으로 나아갈 길을 선택해야 되고 또 거기서 해답을 찾아야 되고 반복이죠. 늘 문제가 생기고 그것을 해결해야 되고 결국엔 내가 선택해야 되고 그런 식으로 선택하세요. 나가거나 아니면 남아 있거나 사실 고민도 많이 했었습니다. 제가 이 꿈을 준비하면서 유투브도 한 번 해봐야 되나 채널 운영을 본격적으로 좀 해봐야 되나 고민을 많이 했었는데 네 일단은 아직 나이도 어리고 조금은 더 꿈에 열심히 힘을 쏟을 그런 에너지가 있으니까 조금만 더 버텨보자. 그런 생각을 했습니다.
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스 해소를 하시는지 특별한 이유가 있다면 함께 들어볼 수 있을까요
A: 어 아까 말씀드린 어 스트레스 방법에 두 가지가 있는데요. 그 두 가지 직접적인 방법과 간접적인 방법을 제가 같이 사용하는 이유는 어 직접적인 방법만 상략하면 어 제가 그만큼 장기적으로 제가 그 제 기본적인 감정을 다스릴 수 없다고 생각하고 간접적인 방법으로만 생각하면 제가 직면한 문제 계속 피해 간다고만 생각하게 되는 것 같습니다. 그래서 어 아까 말씀드렸던 직접적인 방법인 어 그 문제에 대한 뭐 정리를 한다든지 그리고 간접적인 방법으로는 뭐 그것에 대한 거리를 좀 더 두고 음악을 듣는다던지 운동을 한다던지를 색하는 택하는 것 같습니다.
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 개인 작업하는 것을 좋아하고 굉장히 즐기는 편인데요. 요새는 여러 가지 개인 작업을 하고 있습니다. 특히 요새는 제가 직접 손으로 무언가를 만들어 보는 개인 작업을 즐기는 편인데요. 손으로 만들어 보는 것들의 예시에 있어서는 뭐 블럭이라든지 아니면 퍼즐 여러 가지 다른 기타 그 설계도들이 있습니다. 요새는 집을 만드는 것들에 빠져있는데요. 집 구조들을 파악하고 그 설계들이 어떻게 이어져 있는지 그 집 하나가 완성되기 위해서는 어떤 기둥 형식이 필요하고 문이 어디에 달려야 하며 창문을 어디에 놔야 하는지를 파악하는 과정이 이 집 짓기에 처음부터 끝까지를 완전히 관망하는 형태이기 때문에 굉장히 좋은 작업이라고 생각합니다. 제가 개인 작업을 통해서 이루고자 하는 바는 되게 단순한데요. 어 저는 일단 저의 개인 작업을 통해서 여가와 즐거움을 채우는 것을 가장 첫 번째 목표로 하고 있습니다. 저의 여가 생활 시간을 최대한 늘려보고 그 여가생활을 통해서 제가 스스로 발전하고 휴식 할 수 있는 이 계기를 얻게 되는 것 같습니다. 또 휴식을 통해서 나중에 더 스스로 발전할 수 있는 여지를 남겨주게 되기도 하는 것이니까요. 그리고 또 저는 이 여가 생활을 통해서 또 여러 가지 수많은 것들과 제가 이어질 수 있는 연결 고리를 찾으려고 계속해서 노력하고 있습니다. 네트워킹 사람들과 네트워킹이라든지 어떤 분야와 어떻게 네트워킹 할 수 있는지를 고민해 보는 경험이 저에게 아주 큰 도움이 되고 있고 앞으로도 될 것이라고 생각합니다.
Q: 면접자가 생각하시는 가장 최근 관심 갖고 있는 아이티 트렌드는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 무엇보다 저는 트렌드에 굉장히 앞서 나간다고 생각을 합니다. 어 요즘에는 그런 에스엔에스 소셜 네트워크가 굉장히 어 인기가 많은데요. 그 시장이 굉장히 커지고 있다는 것을 느끼고 있습니다. 예를 들어서 뭐 인스타그램이라든지 아니면 틱톡이라든지 아니면 페이스북도 이런 매체에서 본인을 어 굉장히 알리고 그리고 어 소통을 함으로써 뭐 사업적으로도 굉장히 성장할 수 있는 하나의 분야가 되었다고 생각을 합니다. 어 요즘에는 많은 사람들이 어 에스엔에스를 굉장히 많이 하거든요. 그래서 어 에스엔에스를 통해서 본인을 마음껏 표현하기도 하지만 또 본인을 홍보하는 하나의 수단이 되기 때문에 어 저 또한 인스타그램이나 뭐 에스앤에스를 즐겨 하면서 어 트렌드에 대해서 쫓고 있습니다. 특히나 요즘에는 사진뿐만이 아니라 어 영상을 통해서도 본인을 표현하는 방식이 굉장히 유행을 하고 있는데요. 예를 들어서 뭐 인스타그램 같은 경우는 릴스 유튜브 역시나 숏폼이라는 걸 통해서 어 동영상으로 짧게 어 본인이 표현하고자 하는 바를 이렇게 영상으로 올려서 어 남들이 자유롭게 볼 수 있도록 하는 그런 하나의 트렌드가 자리 잡고 있습니다.
Q: 어 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많아지는데요 어 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 어 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 문서화 작업은 저는 필수화라고 생각을 하는데요. 실제로 이제 정리 부문에서 뛰어나신 뛰어난 역량을 가진 분들을 보면은 문서화를 기본적으로 잘 하시더라구요. 문서화를 하시면서 이제 사람 뇌에 모든 걸 기억을 할 수 없기 때문에 이 문서화를 하시면서 이때 이런 내용이 있었는지 점검도 굉장히 꼼꼼하게 되셨던 것 같고 음 그렇게 하면서 개인적인 역량을 키워갈 때 도움을 많이 받으신 분들을 보았기 때문에 네 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다. 저희가 이 어떠한 일을 할 때 회고하는 경우가 참 많은데 그런 회고를 할 때에도 문서화 작업을 해 놓으면은 아 이 때 이랬었지 하는 고 정확한 점검이 가능해지기 때문입니다.
Q: 지원자가 자신 있는 프로그래밍에 대해서 말해보세요
A: 저는 아나운서 프로그램을 진행한 적이 있습니다. 그때 발성과 발음 연습을 주로 했고요. 이후엔 어 원고를 읽으면서 서로 피드백을 해주는 프로그램을 진행했습니다. 그때 한 사람 한 사람 성장하는 모습을 볼 수 있었는데요. 바로 저희 프로그램의 계획이 이렇게 성장하게 만든 것 같습니다. 첫 번째로는 오 분 동안 그 원고를 외우는 것입니다. 그 오 분이라는 시간이 굉장히 짧게 느껴집니다. 하지만 아나운서라면 충분히 해낼 수 있어야 한다고 생각했기 때문에 오 분 동안 키워드를 가지고 이야기하고 외우고 또 정말 직접 보는 원고처럼 실행하는 것이 저희의 목적이었습니다. 카메라 앞에 서고 대화를 나누듯 시청자와 소통하는 그런 훈련을 했습니다. 이후엔 정말 그 누구보다도 성장한 모습을 보였고 다른 방송국에서도 큰 활약을 펼치는 친구들을 봤습니다.
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 개인적으로 혼자 일을 할 때 집중력이 조금 더 높아지는 것 같습니다. 물론 그렇다고 해서 팀으로 일하는 것을 어 싫어하는 건 아닌데요. 어 일전에 제가 뭐 대학교 시절부터 인턴 활동 그리고 아르바이트를 하면서 어 팀으로 일을 해야 하는 경우가 참 많았습니다. 물론 팀으로 활동을 하면서 좋은 성과를 결론적으로는 냈지만 그 과정들이 굉장히 조금 에너지 소모가 많이 되고 힘이 들더라고요. 예를 들어서 이제 일을 같이 하면은 의견이 다 다릅니다. 그렇기 때문에 그 의견들을 하나로 모으고 또 하나의 어 의견으로 도출하는 데 굉장히 많은 시간이 필요하고 그리고 본인과 다른 의견을 가진 사람들을 또 설득하는 데도 굉장히 힘이 들었습니다. 그렇기 때문에 혼자 하게 되면 그런 일련의 과정들이 불필요하기 때문에 그냥 혼자 계획을 세우고 그 생각하는 방향대로 나아가면 되기 때문에 일단 어 시간적으로 굉장히 절약할 수 있다고 생각을 하고요. 그리고 효율성 부분에도 어 훨씬 더 극대화 할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 음 이왕이면 어 혼자서 저만의 공간에서 스스로 계획하고 일을 진행시키는 것을 더 좋아합니다.
Q: 어 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시길 바랍니다
A: 세 개의 검색 엔진 중에서 네이버를 가장 많이 사용을 하는데요. 일단은 네이버에는 어 기본적인 뉴스라든가 이런 것들을 좀 끌어놓을 수가 있고 또 네이버 검색을 하면 어 꼭 정확한 단어가 아니더라도 유사한 검색들이 좀 많이 추천해서 올려주더라구요. 오타가 났을 땐 정말 좋은 것 같아요. 어 다만 네이버는 광고가 좀 많은 편이고 또 네이버의 블로그라든가 카페 이런 정보들도 같이 불러오다 불러오다 보니 어떨 때는 유용하지만 또 어떨 때는 또 쓸데없이 불필요한 정보들이 너무 많이 올라오는 것 같아 불편한 적이 있습니다. 어 다음 같은 경우에는 최신 정보들 위주로 좀 많이 올라오는 거 같아요. 어 다음 검색도 괜찮은 편이긴 한데 오타나 이런 것도 있을 때 네이버처럼 그런 상황들을 마련해 주지 못해서 그런 점은 좀 아쉽습니다 다만 네이버보다는 광고가 좀 덜한 것 같고 그런 면들은 어 좋은 것 같습니다. 그리고 구글은 정말 깔끔히 최신 다 정확한 정보들을 주로 올려주기 때문에 어 어떤 정보를 써칭하기 위해서는 어 구글만한 게 없다 라고 생각을 합니다. 어 그리고 또 글로벌하게 데이터들을 불러올 수 있기 때문에 그런 점도 굉장히 큰 장점이고요. 좀 가볍다 빠르다 정보가 정확하다 이런 것들이 어떤 구글의 구글 검색 엔진의 특성이라고 할 수 있을 거 같습니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 뭐 검색은 제가 생각해 봤는데 그냥 뭐 눈 떠서부터 눈 감을 때까지 수시로 하루 종일 하는 것 같습니다. 이게 예전에는 어려운 지식이나 정말 모르는 거를 찾을 때만 썼다 라면 요즘에는 그냥 너무 검색 자체가 쉽게쉽게 잘 되있고 그 영상으로도 너무 잘 나오다 보니까 아는 것도 다시 한번 찾게 되더라구요. 그래서 뭐 정말 사소하게는 어 뭐 메뉴 고민을 할 때도 어 찾구요. 또 당연히 모르는 그 일 하면서 모르는 거에 대한 직무에 관한 것도 당연히 찾아보구요. 또 음식을 만들 때 어 내가 알고 있는 방법 예전에는 그냥 정보가 이렇게 널리 알려지는 게 없다 보니까 딱 정해진 레시피대로만 했었잖아요. 그런데 이제 요즘은 워낙 퓨전도 많고 다양한 그 소스들이 워낙에 많기 때문에 새로운 방법들이 있는 것 같아서 저도 모르게 또 다른 방법이 있나 하고 다시 한번 찾아보게 되는 경우가 아주 매번 거의 그런 것 같아요. 그것 말고 또 물건 하나를 사더라도 가격 비교를 하고 싶고 뭐 쪼끔이라도 더 싼 데서 찾 찾아 사는 게 좋으니까 어 가격이 어떤지도 찾아보게 되는 것 같고 주로 가격 검색을 많이 하게 되는 것 같습니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그곳에 가장 가고 싶으신지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 제가 가고 싶은 부서는 기획 팀입니다. 왜 이렇게 생각하냐면요. 제가 생각하는 상상하는 모든 것들이 실현될 수 있는 부서가 바로 기획 팀이라고 생각합니다. 제가 꿈 꿔왔던 많은 것들을 기획 팀에서 일궈 냈다고 들었습니다. 또 어떠한 팀은 서로 각자 할 일만 하고 퇴근하는 경우가 있다고 들었는데 기획 팀 같은 경우는 각자 할 일을 할 뿐만 아니라 같이 협업하는 경우도 많다고 들었습니다. 기획 팀이 창의력도 중요하지만 협업하며 자신의 역량을 펼칠 수 있고 조금 더 나은 방향으로 갈 수 있다고 하는데 저도 기획 팀처럼 많은 역량을 펼치고 싶습니다. 그리고 다양한 프로젝트를 통해 많은 것들을 경험하고 보고 느끼고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 기획 팀으로 꼭 들어가고 싶습니다.
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말해주세요
A: 저는 휴식을 취할 때 어 일단은 그동안 못 했던 독서를 많이 합니다. 어 저는 책을 읽으면서 뭔가 다양하게 생각하는 거를 좋아하구요. 그러면서 제가 그동안 어 막혀 있었던 사고를 좀 이렇게 트이게 하는 데 도움을 많이 받습니다. 어 아니면 어떨 때는 정말 집에서 휴식을 하기도 하는데요. 그동안 못 봤던 예능 프로그램이나 영화나 드라마를 보면서 어 뭔가 이 답답했던 마음을 해소를 시킵니다. 어 아니면 때로는 가까운 곳이라도 좀 바람을 쐬러 나갈 때가 많습니다. 어 맛집을 찾아서 어 놀러를 간다거나 아니면 또 커피를 좋아하기 때문에 맛있는 어 커피 집을 검색을 해서 그곳에 가서 어 그 맛있는 음식을 즐기면서 스트레스를 해소를 하거든요. 이렇게 저는 때로는 집에서 집순이로 보낼 때도 있고 아니면 혼자서 조용한 카페에 가서 책을 읽으면서 시간을 보낼 때도 있구요. 아니면 근처 가까운 곳에 산책을 간다던지 시간적인 여유가 있으면 어디라도 놀러를 가서 머리를 식히곤 합니다.
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 상사분과 트러블이 생기는 일이 있을 수 있습니다 그와 같은 상황이 된다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 또 상사분께서 혼낸다고 하면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 상사 뿐 아니라 사랑하는 부모님도 저를 혼내면 기분은 좋지는 않습니다. 기분 나쁠 거 같은데요. 잘잘못을 떠나서 일단은 인제 좋은 이야기는 아니니까 기분은 좋지는 않겠지만 저를 뭐 탓하거나 어떤 뭐 혼내려는 목적이 아니라 잘못된 것을 고치려는 목적으로 어 말씀하시는 것이기 때문에 음 조금 기분은 상하겠지만 예 좋은 마음으로 받아들이도록 하겠습니다. 어 그리고 상사와의 트러블은 어 제가 어떤 의견을 낼 수 있는 상황이 아니라면 상사의 이야기를 듣는 게 맞다고 생각을 하고요. 또 어느 정도 시간이 지나서 제가 어떤 의견을 내거나 타당한 경우에는 상사더라도 옳지 않으면 이야기하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 기분 좋으실 때 좀 조용한 타이밍에 흥분을 가라앉혔을 때 그때 좀 가서 상사에게 조용히 이야기 해보면 어떨까 예 어 저는 부모님한테도 그러거든요. 좀 홍분하셨을 때 좀 피했다가 일단 잘못 했습니다 라고 말씀드리고 조금 피했다가 또 이야기를 다시 드리면 또 좋게 받아들이시는 경우도 많더라구요. 좀 분위기 전환 후에 어 저의 의견을 좀 피력하면 어떨까 싶습니다.
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 함께 말씀해 주세요
A: 저의 꿈은 성우였습니다. 말하는 직업을 삼아 살고 싶었기 때문인데요. 성우라는 꿈을 이루기 위해 먼저는 그 학교에서 진행한 아나운서 네 프로그램에 지원을 했습니다 .아나운서도 말하는 직업이기 때문에 연관성이 있다고 생각이 들었습니다. 그 과정에서 소리는 소리를 내는 훈련을 하기 시작했고요. 이후엔 가장 잘하는 어 진행을 잘하는 어 학생으로 성적 우수생이 되기도 했습니다. 그렇게 지내다 보니 그 수업에서 가장 우수자가 되고 나니 아 성우보다는 내가 아나운서에 어 이러한 능력이 있구나 재능이 있구나 라는 것을 깨닫게 됐고 아나운서 인턴까지 도전을 하게 됐습니다. 그 이후로부터는 어 여러 방송국에서 네 경력을 쌓을 수 있게 됐는데요. 저는 이렇게 꿈이 바뀌는 과정 또한 저에게 어 얻을 점이 굉장히 많았습니다. 그리고 이렇게 현직에서 일을 하다 보니 어 이 프로그램이 어떻게 만들어지는지 또한 얼마나 많은 분들이 어 이 프로그램을 위해서 노력하는지 또한 볼 수 있었습니다. 이 회사에서도 저의 이러한 경험을 통해 어 좋은 경험 결과와 좋은 입금이 있었으면 좋겠습니다.
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원들과 불화가 생긴다고 한다면 어떻게 해결하실지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 일의 마무리보다는 팀원의 생 팀원과 생긴 불화를 풀어야 한다고 생각합니다. 일단 이 문제를 풀어야 하는 풀어야 하는 풀어야 일이 진행된다면 생각하기 때문입니다. 그리고 제가 문제였던 점과 팀원이 문제였던 점을 대화로 풀고 아쉬운 점들과 보완해야 하는 점들을 이야기 해 가며 일을 마무리할 것 같습니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 수행했던 대외 활동은 두 가지로 나눌 수 있습니다. 첫 번째는 인턴 생활을 했는데요. 제 첫 번째 인턴 생활이고 첫 번째 회사 생활이라서 다양한 방면으로 제가 배울 것이 많았습니다. 어 맨 처음에는 무엇이든 내가 주어진 내 나이가 젊고 할 수 있는 게 무궁무진하므로 뭐든지 시도를 해보자 하는 마음으로 어 인턴인데도 매일 밤까지 남아서 어 서류 작성한다든지 어 제가 기획을 담당했었는데 어 기획에 대한 피드백을 항상 얻으면서 뭐 질문을 항상 많이 한다든지 그래서 좀 더 적극적인 형태로 이루어져서 제가 삼 개월이라는 짧은 시간 동안 인턴 생활을 했는데 뭐 지금 어 어떤 직장이나 어떤 어 대외 활동이나 자리를 맡으면 항상 어 리더의 역할을 했던 것 같습니다. 그래서 그런 기본적인 베이스를 많이 배웠고 어 그 처음에 자세가 많은 도움이 됐던 것 같습니다.
Q: 지금까지 지원자님께서는 여러 가지 대회 활동을 해 보셨다고 하셨는데 대회 활동에서 어떤 것들을 배웠고 또 그것들을 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학교 사 학년 때 시민기자단 활동을 해 본 적이 있어요. 음 그 지역의 특색과 또 어떤 정보에 대해서 좀 재미있게 전달하는 그런 느낌이었는데 사실 뭐 다 기자 출신은 아니었어요. 저도 마찬가지로 저도 뭐 지금 개발자 출신이기는 하지만 그때 당시 저는 좀 카드 뉴스 만드는 업무를 맡았었고 어 어떻게 하면 좀 이 지역의 사람들을 끌어들일까 이 지역을 사람들에게 좋게 홍보를 할까 이거에 대해서 좀 같이 고민하고 인터뷰도 하고 영상도 찍고 그랬던 것 같아요. 음 물론 모였던 사람들이 다 추첨을 통해서 이렇게 선발된 사람들이기 때문에 제 원래 친구들은 아니었어요. 같이 작업하던 친구들도 아니고 나이도 심지어 다른데 서로 되게 잘 맞았던 것 같아요. 어떻게 그래도 같이 한번 해 보자고 으쌰으쌰 하기도 했고 나중에는 이제 뒤풀이할 때 다 같이 친해져 가지고 어 되게 뭔가 협력하는 자세로 그때 다 같이 해 봤던 것 같다고 그래서 그때 뭔가 좋았던 것 같아요. 아 같이한다는 게 이런 거구나 나만 잘 한다는 게 아니구나 라는 거를 그때 조금 알아 간 것 같습니다.
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각하는 이유는 여러 가지가 있는데요. 일을 하다 보면 우리가 직접 그 자료를 그 계속해서 사용할 때가 있지만 우리가 사용하는 것보다 타 부서 혹은 타 팀 타 회사로 전달하거나 타 국가까지 전달되는 일이 요즘에는 굉장히 많습니다. 그래서 그런 일들을 어 보다 효율적이고 잘 정리된 형태로 그들에게 전달하기 위해서는 깔끔하게 문서화를 하는 것이 꼭 필요한데요. 그 문서화를 잘 하게 되면 이를 받는 사람들도 역시 우리가 신뢰할 수 있는 팀이다 할 수 있는 기업이다 라는 생각을 공고히 갖게 된다는 점에서 큰 장점이 있다고 생각합니다. 그리고 문서화를 통해서 개인적으로도 굉장한 효율을 추구할 수 있는데요. 어떤 일을 시작하고 중간에 어떤 과정으로 진행 되었으며 끝에는 이걸 어떻게 마무리했고 각자 이 업무 이 프로젝트에 대한 생각은 어떻게 정리 했는지를 확실히 공고히 해 놓고 문서를 통해 정리 해 놓으면서 그 문서가 가지고 있는 정보가 점차 많아지게 됩니다. 그 정보가 점차 많아지게 되면 그것을 통해서 볼 수 있는 사람들 그 프로젝트 진행 과정 그 진행되면서 쌓인 빅 데이터들이 남게 되고 그것을 통해서 그 새로운 프로젝트나 작업을 진행한다고 하더라도 그것에 큰 열쇠가 되기도 합니다. 그리고 어떤 프로젝트가 잘 진행되지 않는다고 했을 때 앞선 프로젝트가 어떻게 진행됐는지 문서를 통해 확인하고 그 수정 사항이나 개선 사항들을 알아볼 수 있다는 크나큰 장점이 있다고 생각합니다.
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 기회가 된다면 어 독일에 한 번 가고 싶습니다. 어 아무래도 독일 쪽이 어 이런 어 앱테크나 아니면은 이런 앱 개발 쪽으로 어 조금 더 발전이 되어 있기 때문에 어 독일에 가면 저의 역량을 높일 수 있고 또 글로벌 인재로 한 단계 성장할 수 있다고 생각을 합니다. 어 뿐만 아니라 또 기회가 된다면 어 독일뿐만 아니라 일본에도 가고 싶은데요. 요즘 일본에도 어 우리나라 만큼이나 에스엔에스나 뭐 이런 인터넷 커뮤니케이션이 굉장히 어 발달이 많이 되고 있어서 또 우리와는 다른 어 문화나 어 이런 쪽으로 어 공부를 좀 하고 싶습니다.
Q: 지원자님 현대인을 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서는 해 본 가장 기억에 남는 거짓말을 무엇이라고 생각하십니까 설명해 주세요
A: 음 아 저는 초등학생 때 부모님께 케이크를 먹고 케이크 먹은 걸 들키기 싫어서 그 케이크 다 먹은 포장지를 던졌는데 그게 그 아랫집 에어컨 환풍기 위에 딱 떨어져서 어 부모님께 걸려서 혼났던 기억이 가장 기억에 남습니다. 부모님께 혼나지 않기 위해서 거짓말을 했었고 그래서 그때 처음으로 안 게 차라리 솔직하게 말하면 덜 혼난다 였어서 네 저는 부모님께 그런 거짓말을 했던 것이 가장 기억에 남는 것 같습니다. 그 뒤로는 좀 솔직하게 이야기를 해야 덜 혼나는 걸 알고 솔직하게 말하고자 노력한 것 같습니다.
Q: 일을 하다가 이직을 생각하는 동료를 만나게 되셨어요 그럴 때 지원자님은 그 이직을 생각하는 동료에게 어떤 말을 해줄 수 있을까요
A: 먼저 그 동료에게 따뜻한 커피 한 잔을 살 것 같습니다. 이후에 편안한 환경이 조성되면 왜 이직을 생각하는지 물을 것 같습니다. 만약 그 동료의 그 미래에 있어서 어 더욱 더 성장하는 기회가 있어서 이직을 한다고 한다면 저는 충분히 응원해주며 보낼 것 같습니다. 하지만 그 회사 내에 어떠한 문제가 있어서 이직을 생각한다면 저는 그 동료를 도울 방법을 생각할 것 같습니다. 다른 직장 상사들에게 이야기를 묻거나 또 같은 동료들끼리 문제가 있다면 왜 어떤 것이 문제가 있는지 어떻게 해결해 나가야 하는지 물을 것 같습니다. 또 일에 대한 어려움이라면 제가 그 일을 나눌 수는 없지만 충분히 공감하고 어 그 동료가 그 일을 직임해준 상사에게 어떻게 말을 해야 할지 같이 고민할 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 그러한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨나요
A: 저는 사교성이 굉장히 좋은 편입니다. 어 대학교 시절부터 가장 많이 들었던 얘기가 너는 진짜 친화력이 좋다. 어떻게 그렇게 사람들과 잘 친해지냐 라는 말이었는데요. 그래서 저의 강점이 사교성이기도 합니다. 저는 어 아르바이트를 할 때도 같이 일하는 사람들과 굉장히 쉽게 가까워졌습니다. 그 이유는 어 타고난 것도 있지만 일단 먼저 마음의 벽을 허물고 다가갑니다. 사실 어 대부분의 사람이 먼저 자신한테 친절하게 다가오는 사람을 잘 밀어내지 못합니다. 그렇기 때문에 저는 어 사람을 견제하기보다 제가 먼저 마음의 문을 열고 그들한테 먼저 다가가서 이야기를 거는 편입니다. 그러다 보면 자연스럽게 그 사람과 거리가 좁혀지면서 가까워지게 되더라구요. 어 그래서 항상 먼저 다가갈려고 노력을 하고 또 활동을 많이 했습니다. 대학교 때부터 과 활동 외에도 동아리 활동도 많이 했구요. 그리고 교내 활동 외에 어 밖에서 하는 봉사 활동이라든지 어 그런 사람과 같이 어울릴 수 있는 협업할 수 있는 활동을 하면서 자연스럽게 어 다양한 사람들을 만나다 보니까 어 그만큼 친화력도 좋아지고 사교성도 좋아진 것 같습니다.
Q: 업무를 수행하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 말씀해 주세요
A: 업무량이 과도하게 많아지면 힘들 것이라고 예상을 하는데요. 제가 이 회사에 입사한 이유는 바로 열정 때문입니다. 열정으로 회사에 입사를 했습니다. 그렇기 때문에 업무량이 과도하게 많아지더라도 저는 잘 해낼 자신이 있습니다. 저는 회사와 업무의 열정을 가지고 있는 사람입니다. 조직 문화와 조화를 이룰 수 있는 사람을 바로 저라고 하겠는데요. 아무리 재능이 있는 사람이라도 진심으로 즐기고 좋아서 어떤 일을 하는 사람을 이길 수 없다고 생각합니다. 좋아하는 만큼 어려운 상황도 긍정적으로 극복하고 자기 스스로 동기부여를 할 수 있을 것입니다. 그리고 더 잘 해내기 위해서 욕심을 가지고 목표를 이루어낼 것입니다. 하지만 이런 과정을 혼자만의 즐거움으로 여겨서는 회사에 도움이 되는 것에 한계가 있다고 생각합니다. 그런 만큼 나무와 숲을 함께 보는 눈을 가지고 내가 속한 팀 본부 때로는 전체 그룹사 입장에서 제 역할을 알고 다른 동료들과 협업할 수 있어야 할 것입니다. 제가 이 회사에 입사하게 된다면 열정과 조화 이 두 가지 조건을 모두 갖춘 인재가 되도록 하겠습니다. 그래서 저는 업무량이 과도하게 많아지더라도 잘 버틸 자신이 있다고 자부하겠습니다. 감사합니다.
Q: 면접자님 만에 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스의 해소법은 바람쐬깁니다. 자연으로부터 불어오는 바람을 받다 보면 대 자연의 기운이 느껴지고 그 가운데에서 제가 하고 있는 고민들과 이 스트레스들이 참 별게 아니구나 라는 걸 느끼게 해줍니다. 그 대자연의 숨소리를 듣다 보면 정신이 맑아지고 불어오는 바람이 절 스쳐 지나갈 때 제가 갖고 있는 고민과 힘든 부정적인 감정들을 정화해 준다는 생각이 듭니다. 그래서 바람 쐬는 것을 굉장히 좋아하구요. 하지만 여름이나 한겨울에는 그런 선선한 바람을 맞기가 어렵습니다. 그런 경우에는 노래를 듣거나 맛있는 음식을 먹고 친구들과 만나 한 껏 수다를 떨면서 스트레스를 풉니다. 또 재밌는 드라마를 몰아보기 하면서 그 캐릭터 감정에 푹 빠졌다가 잠시 진짜 나의 삶을 잊을 수 있게 해주는 그런 방법으로 스트레스 해소를 합니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이점이 없다고는 못 하겠습니다. 동물 실험을 통해서 인간에게 분명히 유익한 점이 있기 때문입니다. 그것은 신약 개발과 백신 개발 그리고 사람들이 더 편안하게 살아갈 수 있는 그런 삶을 위해 개발되는 우수한 새로운 것들을 곧바로 인간에게 적용시키기에 위험이 있다 라고 판단되는 것들은 한 번의 실험을 거쳐 또는 여러 번의 실험을 거쳐 안정적이다 라는 기준에 부합하면 그때 실행이 되고는 합니다. 그럼 동물 실험의 단계가 없다면 아마 인간들은 굉장히 많은 피해와 부상 상황까지 이르지 않았을까 생각을 합니다. 하지만 동물 실험을 너무 남용하다 보면 윤리적인 가치관이 많이 혼란스럽게 되면서 그런 사고 방식들이 하나 둘 셋 넷 퍼져 나가다 보면 인간으로서 기본적으로 가져야 하는 윤리 의식과 도덕 의식에 문제가 생길 수 있다고 생각합니다. 그렇기에 동물 실험을 진행하더라도 감사하고 겸허한 마음으로 최소한의 희생을 통해서 진행돼야 하지 않을까 라고 생각합니다.
Q: 다른 사람들이 이야기하는 지원자님의 장점 단점은 뭐라고 생각하시나요
A: 저의 가장 큰 장점은 사교성과 친화력이라고 생각을 합니다. 어 원래 성격 자체가 굉장히 어렸을 때부터 활발했거든요. 어 돌이켜 생각해보면 항상 어렸을 때도 이렇게 막 친구들 사이에서 주도해서 뭔가를 하는 그런 꼬마였습니다. 학창 시절에도 항상 친구들 사이에서 리더 그리고 반장 이런 타이틀을 많이 가졌거든요. 어 그래서 저는 음 저의 장점은 사람들에게 쉽게 어울리고 사교성이 뛰어나고 어 그리고 누구보다 좀 책임감이 강한 점 그게 저의 장점인 것 같구요. 단점은 반대로 좀 멀티태스킹이 좀 떨어집니다. 저는 한 가지에 몰두하면 어 좀 다른 일을 다른 일이 눈에 안 들어오거든요. 그래서 동시에 어떤 일을 진행하는 게 굉장히 힘들구요. 한번에 한 가지씩 일을 끝내야 하는 성격입니다. 그런데 최근에는 이제 어 한번에 여러 가지를 해내는 것도 능력일 수 있겠구나 생각을 하면서 음 멀티태스킹이 가능하도록 노력을 하고 있거든요. 어 그 방법은 이제 제가 따로 이제 스케줄을 짜서 어 좀 동시에 여러 가지 일을 수행할 수 있는 능력을 키우고 있습니다.
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 해야 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주실 수 있나요
A: 고령화 사회가 되면서 치매가 많이 이슈가 되고 있는 것은 뉴스를 통해서도 많이 접하였습니다. 제가 생각하기에는 이미 고령화 사회가 진행이 되었고 이분들에게 고령 치매 예방을 위한 앱이나 이런 북을 제작을 하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다 .앱 같은 경우에는 우리가 그냥 드렸던 교재나 교구들을 앱 안에다가 넣어서 우리가 아동들이 이용하는 듯이 학습하는 것처럼 치매 노인들이 예방을 하거나 치매 진행률이 늦춰질 수 있는 그런 단계별 프로그래밍을 제작을 해서 앱을 만든다면 좀 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편입니까 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저는 개인 작업을 하기도 하고 공동 작업을 하기도 합니다. 하지만 제가 어떤 작업을 하느냐에 따라 개인 혹은 공동 작업을 추구하는 그런 방향이 달라지는데요. 보통 팀업 팀업을 해야 하는 경우에는 공동 작업을 하고 그 안에서 제가 개인적으로 해야 되는 부분들이 있다면 그 일을 잠시 바깥으로 빼놓고 이후에 그 일을 하는 편입니다. 공동 작업에서 제가 만들어낸 아이디어나 어떤 프로젝트가 조금 더 발전되는 경우들이 많고 다양한 사람들의 의견을 통해 제 제 프로젝트를 더욱더 어 향상시킬 수 있었기 때문에 저는 개인 작업만을 추구하지는 않습니다. 하지만 제가 팀원들의 어떤 의견을 통해서 제 프로젝트를 발전시키고 싶을 때 저는 개인 작업을 하게 됩니다. 그런 과정을 통해 제가 혼자만 계속 개인 작업을 할 때보다는 다른 사람들의 조언을 바탕으로 제 개인 작업에 어 결과를 더욱 훌륭하게 만들어낼 수 있었던 것 같습니다. 그렇게 할 수 있는 원동력이라 함은 음 팀원들이 저를 믿고 응원해 주는 부분들과 또 제 자신도 제 업무의 실력 향상을 느낄 수 있기 때문이라고 생각합니다.
Q: 살면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 거라 항상 이 꿈을 향해 달려간다고 하지만 늘 결과가 좋지는 못 했던 것 같아요. 그래서 아직 한 번도 한 번도 뭔가 한 발짝 디뎌본 적이 없어서 이 꿈을 지원서를 넣어 가지고 어떻게 도전을 해 봤는데 항상 오는 답이라곤 탈락입니다. 이런 식으로만 얘기를 하니까 조금 희망이 없어졌어요. 그랬는데도 불구하고 다시 도전하게 만드는 이상한 힘이 있었어요. 제가 지금 도전하고 있는 분야가 그런 느낌인데요. 항상 그 떨어질 때가 정말 힘들죠. 죄송합니다. 하지만 그때 선생님이 얘기해 주셨어요 앞으로 너희들이 들을 말은 죄송합니다가 굉장히 자주 있을 것이다. 그러니까 너무 신경 쓰지 말라 라고 얘기를 해주셨는데 모르겠어요. 그게 신경이 안 써지면 안 써지겠는데 저는 그런 사람이 아니니까 또 엄청 예민하게 신경이 써지니까 저는 살면서 이제 앞날에 대한 조금 진전이 없을 때 그때가 계속 힘들어서 이제 학원을 계속 바꾸고 그랬던 것 같아요.
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 어떤 방법으로 스트레스를 해소하시고 왜 그렇게 해소하시는지 얘기해 주세요
A: 어 저만의 스트레스 해소법은 일단 부정적인 생각을 다시 한번 생각을 하는 것입니다. 일단 내가 왜 이 스트레스를 느끼고 있는지 어 그 차 차근차근 정리를 합니다. 정리를 하고 나에게 명확하게 스트레스를 주는 원인이 무엇인지도 정리를 하고 그것 그것이 정리가 됐을 경우에 이제 내가 그럼 어떤 점을 수정을 하고 해결해 나가야 하는지 내가 고칠 수 있는 문제인지 내가 이것을 고쳐서 정말 문제가 나아지는 건지 그것을 명확하게 논리적으로 정리를 하는 것입니다. 정리가 잘 되지 않으면 어 노트나 수첩에다가 정리를 해도 좋습니다. 그런 식으로 정리를 하고 나서 이제 만약에 내가 할 수 있는 것이 있다면 이제 어떤 식으로 그것을 해결 해결하고 하면 될지 정리를 하는 것이고 할 수 있는 것이 없다면 또 그것은 그거대로 제가 스트레스를 받을 이유가 없는 것이기 때문에 어 그런 식으로 정리를 하다 보면은 스트레스가 해소가 됩니다.
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각을 하시나요 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 상대방을 배려를 잘 한다는 점입니다. 그 배려심은 제가 대학교 시절부터 봉사 활동을 하면서부터 생긴 저의 장점이고요. 어 남들은 너무 너가 희생을 하는 게 아니냐 라는 말을 할 때가 많습니다. 하지만 결국 제가 상대방의 상대방에게 배려를 하게 되면 결론적으로는 저에게 더 많은 것이 돌아온다는 것을 느꼈습니다. 그래서 어떤 일을 할 때에도 저의 이기적인 욕심보다는 남을 먼저 배려해서 행동할려고 많이 노력하는 편이고요. 저의 단점은 어 조금은 즉흥적으로 시 일을 실행한다는 점입니다. 저는 과거에는 계획적인 사람보다는 즉흥적인 사람처럼 보였습니다. 어떤 일을 함에 있어서도 그때그때 그날의 상황에 따라서 일을 실행을 했던 적이 많았는데요. 그렇게 하다 보니깐 시간에 효율성이 많이 떨어지고 굳이 하지 않아도 될 일을 함으로써 안 좋은 결과를 얻었던 적도 있었습니다. 현재는 항상 계획을 먼저 짜고 그 계획에 맞게 실행하려고 노력하는 편입니다.
Q: 어 소프트웨어 개발 중에 문제가 발생하였을 때 이를 어떻게 해결할 것인가요
A: 어 소프트웨어 개발 문제를 해결하기 위해서는 일단은 문제를 확인해야 합니다. 어떤 문제가 발견 생긴 발생했는지 확인을 하고 그다음에 이제 이 문제를 해결하기 위해서는 어떻게 해야 하는지 어 정보를 수집을 하는 과정을 거치는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 여러 가지 솔루션이 있겠지만 그중에서 가장 가능성이 있는 솔루션을 반복해서 하고 또 솔루션을 테스트 하고 이렇게 하다 보면은 어 이제 이런 모든 프로세스들이 그 문제를 해결하는 데 있어서 굉장히 유용하게 해결이 될 것이라고 생각을 합니다. 사실 이제 문제가 여러 가지가 있을 수 있기 때문에 너무 구체적인 것을 시도하려고 하면 안 됩니다. 소프트웨어 문제라는 게 굉장히 포괄적인 문제로서 발생할 수도 있기 때문에 너무 세부 사항을 수정하려고 들지 않고 어 조금은 포괄적으로 그것을 보는 방법을 익혀야 한다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 것들은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하승 하는 것은 제가 배울 점이 있는지와 그리고 다양한 사람들과 의사소통이 활발하게 이루어지는가 그리고 분위기에 대해서 많이 보고 있습니다. 어 일단 제가 배울 점이 있는지가 중요하다고 생각하는 이유는 제가 배우는 것에 대해서 굉장히 열정이 있고 그리고 배우고 싶어서 회사에 다니고 싶어하는 것도 있기 때문에 라고 생각을 합니다. 그리고 의사소통에 대해서는 아무래도 회사가 기계랑만 마주치는 것이 아니라 사람이랑도 마주치는 일인데 의사소통이 잘 되면 더 좋을 것이라고 생각을 하고 제가 좋은 분위기에서 긍정적인 에너지를 발산해내는 편이기 때문에 좋은 분위기가 나왔으면 좋겠다는 생각으로 이 세 가지를 꼽았던 것 같습니다.
Q: 대학에서 배웠던 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교 때 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목은 합창 시간입니다. 제가 합창 단원으로서 교수님이 지휘하는 손길에 따라서 노래를 하고 수십 명의 사람들이 한 화음을 이루는 그 과정에서 큰 희열을 느꼈던 경험이 있습니다. 또 분기적으로 예술의 전당이라든지 케이비에스 홀에서 공연을 하고 많은 관객들을 볼 수 있었던 경험이 있습니다. 이 과목은 일반 다른 수업과는 다르게 야외 활동도 많이 했고 앉아서 이론을 공부하기보다는 실전에서 활동하는 법을 배우는 수업이었습니다. 그렇다 보니 아무래도 강의실에 박혀서 수업을 듣고 외우고 필기하고 이런 강의랑은 차별점이 있다 보니 더 기억에 남는 것 같습니다. 그 합창 수업 같은 경우는 국내에서 활동하는 것 뿐만이 아닌 미주 순회와 유럽 순회의 연주도 있었고 그렇게 단원들끼리 함께 하루 이틀 잠도 같이 자고 생활을 하면서 더 돈독해졌던 소중한 기억들이 떠오릅니다. 그래서 저에게는 합창 수업이 제 기억에 가장 남습니다.
Q: 지원자님께서 직무를 수행하는 도중 난관에 봉착했다면 어떻게 일을 해결하실 예정이십니까 지원자님의 해결법과 이유가 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 직무 수행 시 난과의 봉 난관에 봉착했다면 저는 동료분들에게 가장 많이 여쭤볼 것 같습니다. 먼저는 저와 다른 사람이기 때문에 다른 해결책을 제시할 수 있는 경우들이 많았고 또 선배분들 같은 경우에는 제가 지금 겪고 있는 문제가 선배분들도 이전에 한 차례 겪어보셨던 문제일 가능성이 크기 때문에 실제로 또 팀원들과 프로젝트를 하면서 팀원들에게 모르는 걸 물어봤을 때 가장 해결이 빠르더라구요. 그래서 저는 주변 동료들과 또 선배분들께 여쭤볼 것 같습니다.
Q: 지원자 분은 평소에 자기 개발을 하고 있으신가요 있으시다면 개발 능력 향상을 위해 어떤 것을 하고 계신지 그 이유에 관해서도 설명해 주시기 바랍니다
A: 개발 능력을 향상시키기 위해 개인적으로는 코딩 스터디에 참여를 하고 있고 또 저는 데이터 분석을 위한 파이션 프로그래밍을 중점적으로 공부한 편입니다. 판다스와 또 딥러닝이 사용되는 텐서플로우를 중점적으로 공부를 많이 했습니다. 또 이외에 머신러닝 활용을 많이 어 파이선 코딩 프로그램을 통해 머신러닝 모델 구현을 해 보았었습니다. 음 또한 스터디 뿐만 아니라 이제 따로 온라인 강의 같은 경우에도 듣고 직접 실습을 많이 해보려고 하는 편입니다.
Q: 갑자기 일어난 산사태로 인해서 기차가 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 하실 건가요
A: 네 우선 제가 관리 책임자의 위치에 있다면 이런 사태가 이루어졌을 때에 매뉴얼이 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 관리자로서 그런 매뉴얼에 대한 훈련이 능숙하게 되어 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 먼저는 매뉴얼에 대해서 따르겠지만 지금 제가 매뉴얼을 모르는 입장에서 상상을 해 보자면 먼저는 어 기차에 있는 승객들에게 해당 상황에 대해서 얘기를 할 것 같습니다. 그치만 그 전에 이 사태가 어느 정도의 시간이 소요되고 어느 정도면 완벽하게 해결될 수 있는지를 먼저 빠르게 파악하고 음 승객들이 너무 불안하지 않을 정도의 선에서 안내를 한 후 잘 해결될 수 있다는 것을 음 승객들의 승객들을 안심시켜 드리기 위해서 얘기하겠습니다. 왜냐하면 모두가 놀란 상태에서 승객들이 또 다른 사고가 생겨날 수 있게 있기 때문에 먼저 승객들을 안심시켜 드리고 필요하다면 어 노약자나 어린아이들 그리고 임산부들을 먼저 안전한 칸으로 이동을 시켜 드리겠습니다. 그리고 이 사태가 완전히 종료된 후에도 이 일이 다시 일어나지 않도록 왜 이 일이 일어났는지 다시 한 번 확인해 본 후에 위에 상위 부서에 전달하여 예방할 수 있도록 하겠습니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 어 만약에 상사분이 업무와 무관한 일을 시키셔도 어 그게 저에게 크게 불편을 초래하지 않는 일이라면 어느 정도 수행을 할 것 같습니다. 이렇게 크게 어려운 일은 아니라고 또 생각을 하고 또 일을 하면서 저는 아무래도 입사를 하면은 막내와 비슷한 포지션으로 들어가기 때문에 자잘한 잔 업무 같은 거는 하면서 또 배우는 것도 있고 음 막내인 사람이 아닌 안 하면 할 사람이 없다는 생각도 있어서 저는 크게 저에게 불편함을 주거나 한 상황이 아니라면 수행을 할 것 같습니다.
Q: 사내의 스터디 모임을 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 스터디 모임을 만들어서 공부하고 싶으신가요
A: 저는 평소에 에스앤에스에 굉장한 관심이 있었습니다. 그래서 만약에 사내에 스터디를 만들 수 있게 된다면 저와 같은 뜻을 가진 친구들을 모아서 어 에스앤에스를 새롭게 개발을 해 보고 싶습니다. 어 에스앤에스로 많은 사람들이 소통을 하는데요. 저도 새로운 플랫폼에 에스앤에스를 개발을 해서 그것을 통해서 수익을 실현하고 소통할 수 있는 어 우리만의 새로운 플랫폼을 만들어내고 싶습니다. 그렇기 그렇게 하기 위해서는 어 현재 존재하는 에스앤에스가 어떤 식으로 운영이 되고 있는지 왜 사람들이 그 플랫폼을 찾는지 정확하게 분석하고 연구할 필요가 있을 것 같습니다.
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 사실 그 동료가 이직을 생각한다는 것은 그 나름대로로의 이유가 있을 것이기 때문에 어 제가 이제 그거에 대해서 어 조금 더 다녀봐라 라거나 어 그거에 대해서 왈가왈부할 그럴 처지가 아니라고 생각을 합니다. 특히 이제 직장 관계에서는 이제 어 아무리 동종업계라고 하더라도 그 친구의 나름대로의 이유가 있고 또 이제 다른 회사로 옮기는 그런 어 사실 개인적인 사유도 있 있을 수 있기 때문에 또 누군가와의 개인적인 관계 때문에 그런 걸 수도 있고 사실 그런 상황에서는 그냥 그동안 수고했고 이제 사실 이직의 이유를 물어볼 수도 있지만 그 이직을 경험해 본 사람만이 이해하고 공감할 수도 있는 부분이 있기 때문에 어 그런 부분에 있어서 어 그냥 그 친구의 앞길을 조용하게 응원해 줄 것 같습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 입장도 말씀 부탁드립니다
A: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어 사람 대신 동물에게 실험을 함으로써 무언가 한 번 더 실험을 해 볼 수 있을 기회를 준다고 생각합니다. 왜냐하면 인간을 상대로 하게 되면 굉장히 어 위법적이고 인간 학살이 될 수 있기 때문에 결국에는 그것을 대체할 만한 과학 실험이 필요하기 때문에 어 그런 이익이 있다고 생각을 합니다. 제가 생각하는 동물 실험에 대한 생각은 개인적으로 뭐 필수불가결이라고 생각합니다. 좋은 행동은 아니지만 결국에 과학의 발전을 위해서는 또 의학의 발전을 위해선 어쩔 수 없는 그런 실험들이다 라고 생각을 합니다.
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 이야기해 주시고요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 저희도 궁금합니다
A: 우선 어려운 일을 먼저 뒤로 보내겠습니다. 막상 처음부터 어려운 일을 하려고 한다면 마음의 부담이 되어 일을 쉽게 시작하지 못하기 때문입니다. 그리하여 저는 쉬운 일을 먼저 앞에 배치하겠습니다. 쉬운 일을 쉽게 끝낸다면 자신감이 생기기 때문입니다. 그렇게 후련한 마음으로 쉬운 일을 끝나게 된다면 어려운 일도 한 번 해보자 라는 도전 정신을 가지고 할 것 같습니다. 그리하여 저는 항상 어려운 일과 쉬운 일이 공존할 때 쉬운 일을 먼저 처리하는 습관을 가지게 되었습니다.
Q: 지원자님이 생각하기에 자신의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같나요 이상적으로 생각하는 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 잘 자란 자녀들 그리고 손주들과 넓은 집에서 풍족하게 지내며 사는 그런 모습도 좋지만 제가 원하는 저의 노년의 모습은 나이를 막론하고 상대방의 말과 감정이 경청해주는 어른으로서 존경받으면 멋스럽게 늙어가는 것입니다. 요즘 노인들을 보면 자신의 나이가 강력한 무기가 되어서 상대방의 말은 절대 듣지 않고 자신이 살아온 경험과 생각만이 정답이라고 하는 분들이 많습니다. 저 또한 그러한 노인분들과 답이 정해져 있는 대화도 해 봤고 조언을 가장한 일방적인 훈계를 들어보기도 했습니다. 그래서 저는 내가 나이 들면 절대 저렇게 살지 않을 거야 하고 다짐한 것이 있습니다. 제가 생각한 어른은 어린 사람들의 문화도 수용하고 경험해 보고 젊은 사람의 의견을 경청하고 지지해주며 동년배들을 감정적으로 위로하며 돕고 선배들을 물질적으로 돕는 어른입니다. 저는 내 경험 내 말만 맞는 나이 든 노인이 아닌 남녀노소에게 본이 되고 귀감이 되어서 닮고 싶은 워너비 어른으로 멋있게 늙어갈 것입니다.
Q: 이 회사에 들어와서 지원자님께서 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있다면 어떤 업무인지 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 귀사에 들어가서 가장 먼저 하고 싶은 일은 현장에 투입되는 것입니다. 왜냐하면 저는 어떠한 일이든지 어떠한 산업 분야에서든지 현장에 수많은 답이 있다고 생각합니다. 그래서 현장에 투입되어 그곳의 문제나 그곳의 특징들을 배우고 싶고 또 그를 통해 고객들의 진짜 후기를 들어보고 싶습니다. 물론 사무직도 사무실에서 일하고 있는 동료들의 업무도 굉장히 뛰어나지만 제가 현장에서 먼저 공부해서 온다면 그런 현장의 느낌을 현장에 필요한 요소들을 잘 전달할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 먼저는 현장에 투입되고 싶고 그 후에는 음 회사로 돌아와서 제가 배운 것들을 사무실에서 일하고 있는 동료들에게 잘 전달해서 아주 다양하고 현실적이고 효율적인 그런 아이디어와 서비스를 만들어내고 싶습니다. 그리고 가능하다면 저의 선배와 함께 현장에 투입되고 싶고 그를 통해 같은 상황을 바라보는 선배의 입장 또한 배워보고 싶습니다. 그런 과정을 통해 제가 보다 보다 필요하고 보다 어 훌륭한 아이디어를 만들어내는 인재가 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 대학 생활을 보내시면서 힘들었던 경험이 있다면 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 제가 다 대학교 사 학년 때 그 인턴을 지원을 해서 인턴 활동을 학기 중에 하게 되었는데요. 그때 당시 이제 제가 음 처음에 어 좋아하는 일이니까 굉장히 어 어려운 게 없겠지 하고 지원을 했다가 막상 인턴으로 일하면서 과제들이 상당하게 주어졌거든요. 어 뭐 개인 과제도 많았지만 또 팀으로 제출해야 되는 과제들이 굉장히 많았고 또 난이도가 상당히 있다 보니까 어 그때 너무 힘들었습니다. 그치만 또 그 시간을 겪고 어 그때 그 같이 팀으로 일하는 친구들에게 제가 몰랐던 부분을 배우면서 많이 성장한 것 같습니다. 어 항상 뭔가 어려운 일이 닥치면 굉장히 하기 싫고 힘들거든요 포기하고 싶고. 근데 그 순간을 꾹 참고 노력하면은 결국에는 어 다 내 것이 되더라구요. 그 힘들었던 순간이 결국엔 뭐 나의 이제 지식이라든지 나의 재산이 되기 때문에 저는 그거 그것마저도 좀 즐기면서 할려고 노력하는 편입니다.
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 이 면접을 준비해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 면접 준비를 정말 잘 보고 싶어서 면접 스터디에도 나가고 매일매일 예상 질문을 제 수첩에 하나씩 적어 내려갔습니다. 면접관들이라면 나에 대해 어떤 것들이 궁금할까 입장을 바꿔서 상상해 보고 궁금할 만한 질문들을 하나씩 정리해 가면서 그 질문에 올바른 답 가장 저다운 답을 쓰고 고치고 또 쓰고 고쳤습니다. 그렇게 예상 면접 질문을 삼백 개에서 사백 개 정도를 준비했고 면접 스터디에 나가서도 서로 도움이 될 만한 정보를 공유하고 연습했습니다. 그리고 제가 개인적으로 준비한 서문 사백 개의 예상 면접 리스트들도 끊임없이 보고 외우고 제 것으로 만드는 노력을 했습니다. 또한 인위적으로 연습하고 노력한 것 뿐만이 아닌 트렌드를 읽기 위해서 꾸준히 신문을 구독하고 스크랩하고 독서 모임에 참여해서 생각의 깊이와 이 개발자 관련된 지식을 넓히기 위해 노력해 왔습니다.
Q: 이제 회사에 들어와서 선배를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 또 그러한 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 자기 업무에 전문성이 있고 능력이 있는 저에게 롤 모델이 될 수 있는 그러한 선배님을 만나고 싶습니다. 또한 선배의 생각을 후배에게 강요하지 않고 후배를 존중하며 포용력 있는 그러한 선배님을 만나고 싶습니다. 그래서 저의 직장 생활이 비전을 가지고 또 좋은 인간 관계를 맺는 그러한 직장 생활이 되기를 원합니다.
Q: 공동체 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇일까요 면접자님이 생각하는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 공동체 가치에 입각하여 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 양심의 역사라고 생각합니다. 무형 문화유산는 보통 연극 무용 판소리 음악 공예 기술과 같이 유형 유산과는 다르게 눈에 보이지 않는 가치를 지닌 문화유산입니다. 이런 무형유산은 공동체가 자신을 문화유산의 일부로 생각하는 관습 표상 표현물 지식 및 기술을 모두 포함하고 있으며 세대 간의 전승을 통해서 후대에 전달되는 방식을 지니고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 양심을 가지지 않고 무형 문화유산을 보호하지 않으려 한다면 수익이 없기 때문에 이러한 문화유산을 보호하지 않고 외면한다면 우리의 역사는 사라지게 될 수도 있습니다. 무형문화유산은 예를 들면 판소리처럼 역사 그 일부 자체를 담고 있는 문화유산들도 꽤 많습니다. 그렇기 때문에 양심을 가지고 역사를 보존하고 보호하고 후대에 전달하고자 하는 사회적 관념이 적용된다고 저는 생각합니다.
Q: 면접자께서는 리팩토링에 관한 책을 읽어보셨나요 읽어보셨다면 어떤 내용인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 리펙토링에 관련한 책을 읽어본 적은 없지만 음 인터넷을 통해 검색해 본 경험은 있습니다. 제가 알기로는 리펙토링이 결과에 변형 없이 코드를 재조정하는 것이라고 알고 있는데요. 이는 어떻게 보면 계속해서 발전해 나가는 방식이라고 생각합니다. 제가 아주 잘 알지는 못하지만 코드라는 것이 어 컴퓨터가 처음 만들어졌을 때부터 생겨난 것이고 지금까지도 계속해서 기술은 발전하고 있기 때문에 오랫동안 만들어져 온 코드를 계속 재 조정하고 구조를 변화시켜 나가는 것 또한 필수적이라고 생각합니다. 그래서 이런 과정이 저는 굉장히 긍정적인 발전의 방향이라고 생각하고 있구요. 제가 잘 알지는 못하지만 입사 후에 리펙토링을 해야 하는 것이라면은 입사 전에 꼭 관련된 책을 세 권 이상 읽어 보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그리고 기술의 변화에 걸맞게 저 또한 리펙토링 뿐만 아니라 다양한 이런 업무 지식을 위한 부분에 힘써서 공부하면서 우리 회사에 걸맞는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
Q: 지원자님께서 창의적으로 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신가요 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 저희에게 말씀해 주시겠어요
A: 제가 창의성이 좀 많이 부족한 편이라 평소에 다른 분들의 의견을 많이 듣고 또 따라 해보면서 하는 편인데요. 아 꼭 하나 말을 하라고 하면은 어 제가 유기동물을 입양 입양 홍보를 해서 입양 시키는 일을 좀 해봤었는데 이 친구가 입양 확률이 높을지 않을지를 판단하기 위해서 유기동물 보호서에서 데이터 셋을 활용하여서 입양 예측 프로그램을 만든 적이 있습니다. 그래서 제가 데리고 있는 혹은 입양 홍보를 하고 있는 이 친구가 입양을 갈 수 있을지 혹은 보호소에 보내진다면 안락사가 될지 해서 제가 프로그램을 만들어서 어 실제로 이 친구에 대한 인풋 값을 넣었을 때 이제 모델이 입양을 갈 건지 혹은 보호소에 보내지만 안락사를 당할 대상인지 하고 판독을 해주는 그런 머신러닝 프로그램을 만들어 봤습니다. 저희 나름의 창의적으로 문제를 해결한 경험입니다.
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있었나요 현 직장도 같은 이유로 그만두시지 않을까요
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 제가 앞서 말씀드렸던 것처럼 이 창의를 실현시키고 싶다 보니 기술을 배우기 시작했고 뒤늦게 배운 공부지만 사 오 년 간의 수년 간의 훈련과 공부를 통해서 어느정도 수준급의 실력을 갖추게 됐습니다. 이전 직장은 이 직무와는 전혀 다른 분야의 직장이었기 때문에 저는 새롭게 프로그래밍을 하고 코딩을 하고 새로운 시스템을 구축하는 데 일조하고 더 나아가서 제가 마음속에 품은 실현시키고자 하는 아이디어들 시스템들을 시도해보고 구축해보고 그런 과정을 너무너무 누려보고 싶었습니다. 그래서 저는 이제 어느 정도 저의 실력에 자신감이 생겼고 이 실력으로 분명히 한 사회 구성원으로 보탬이 될 수 있겠다 라는 확신이 생기게 돼서 이전 직장 전혀 다른 직종의 전 회사를 그만두게 됐고 지금의 회사로 와서 이렇게 면접을 보게 됐습니다. 현직장을 같은 이유로 그만둘 가능성은 절대 없다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 이 꿈을 키우고 꾸기 위해서 이 공부를 사 오 년간 계속했고 성인이 돼서 새로운 공부를 시작하는 건 쉽지 않은데 그만큼 저는 열정과 의지가 있고 끈기가 있기 때문에 전공과 다른데도 불구하고 여기까지 올 수 있었기 때문입니다. 그래서 그만두지 않을 것입니다.
Q: 면접자님께서는 에이치티티피 프로토콜에 대해서 잘 알고 계실 거라고 생각이 되는데요 거기에 대해서 설명을 해주세요
A: 에이치티티피 프로토콜이라는 것은 어 하이퍼 텍스트 트랜스퍼 프로토콜의 약자로서 어 간단히 말해서 인터넷을 작동시키는 역할을 합니다. 웹 서버나 웹 브로우저 상호 간의 데이터 전송을 위한 프로토콜이라고 보시면 되시구요. 어 웹 사이트에서 우리가 유알엘 주소를 칠 때 일반적으로 에이치티티피 땡땡 슬래시 슬래시하고 주소를 치잖아요. 어 그런 것이 뭐냐면 어떤 웹 페이지를 가져 오기 위한 어 이제 서버의 명령을 보내서 작동을 하는 구조라고 생각을 합니다. 그래서 어 보통 우리가 이런 주소를 칠 때 항상 에이치티티피 라는 것을 약속으로 앞에다가 명시를 하구요. 어 그렇게 쳐야지만 그 사이트로 이동해 달라 라는 것이 하나의 명시입니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 힘든 것을 극복하기 위해서 지원자님께서 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다 설명 한번 해 주시기 바랍니다
A: 부모님이 저에게 바랬던 직업과 제가 선택하고자 했던 직업이 달랐을 때 부모님과의 사이가 굉장히 많이 틀어진 적이 있습니다. 그것이 저는 어 살면서 가장 힘들었던 순간이었는데요. 어 제가 하고 싶어하는 일이 어 미래가 어 안정적으로 보장되지 않는 직업이었기 때문에 부모님은 어 저를 걱정하셔서 그 직업을 반대를 하셨습니다. 처음에는 어 부모님의 말씀을 듣고 어 조금 부모님이 원하는 직업을 가질까 라는 생각을 가지고 어 도전을 해 보았지만 어 부모님이 원하시는 직업은 저의 적성과 어 그리고 어 저 제가 가지고 있는 제 삶에 어 꿈과 너무나 맞지 않아서 힘들었습니다. 그래서 저는 부모님의 기대를 저버리지 않으면서도 제가 원하는 일을 할 수 있는 방법을 찾기 위해서 굉장히 많은 노력을 했고 어떻게 하면 부모님을 잘 설득할 수 있을까 라는 궁리를 많이 했습니다. 처음에는 그 방법을 찾지 못해서 무척 힘들었었는데요. 어 어느 날 더 이상 어 부모님께 어 제가 원하는 직업을 어 숨길 수가 없었기 때문에 어느 날 제가 부모님께 드리고 싶었던 이야기를 글로 적었습니다. 어 컴퓨터에 앉아서 어 밤새고 글을 적어 보니 에이 포 용지 한 석 장 분량이 나왔는데요. 그것을 부모님들께 어 읽어 드렸더니 부모님이 어 제가 원하는 꿈을 이해해 주셨던 적이 있습니다. 그래서 어 그 일을 어 그 부모님을 잘 설득할 수 있었습니다.
Q: 혹시 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까 우려됩니다
A: 어 첫 번째로 이전 직장과 현 직장은 어 확연한 차이가 있다고 생각합니다. 저는 기획팀에서 어 의료 속 의료 어 미디어에 대한 어 기획을 담당했었는데요. 그 당시에 제가 무엇을 만들고 이렇게 하는 것이 아니고 어 기획만 짜는 것이 저의 성향에는 맞지 않았던 것 같습니다. 그래서 뭐 직장 분위기도 좋았고 그분들과의 커뮤니케이션도 좋은 상태였는데 어 저의 적성에 찾아서 이 직장을 선택하게 되었고 어 그 전에 많은 배움의 과정과 제 적성이 맞는지에 대한 확인하는 과정을 가졌기 때문에 어 그만둘 가능성은 많이 없다고 볼 수 있을 것 같습니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때에도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 하실 건가요
A: 업무와 무관한 일이 어디까진지가 조금 모호한 것 같습니다. 예를 들어서 저의 역할이 마케팅 부서인데 어 프로모션을 하는 행사가 있었는데 뭐 관련된 아르바이트생이 나오지 않아서 그 일을 대신해야 한다. 이런 상황도 사실은 이렇게 엄밀히 따지면 어 저의 업무는 아니지만 큰 바운더리에서 보면 또 업무와 연계가 있기 때문에 어 그런 것들은 좀 다른 거 같아요. 아 제가 생각했을 때 업무와 무관하다 하더라도 어 회사에 관한 일이고 하다 이런 상황이라면 어느 정도는 조금 수용할 거 같습니다. 상황이 워낙 급 급박하고 또 대안이 없다라고 하면 어 그러한 일들은 수행을 해야 할 것 같아요. 하지만 상사의 어떤 개인적인 상황들은 조금 개인적인 친분에 의해서 결정이 될 거 같습니다. 예를 들어서 제가 뭐 커피를 마시러 가는 데 상 상사님 것도 뭐 같이 사다 드린다던가 선생님이 너무 바쁘셔서 점심 먹을 시간이 없어서 제가 밥을 먹고 가면서 오면서 김밥을 사다 드린다던가 뭐 이런 것들은 업무와는 상관은 없지만 어 개인적인 상황에 개인적인 친분으로도 어느 정도는 뭐 크게 무리가 가지 않는 일이라고 생각을 합니다. 그러한 상황에 따라 좀 다르지 않을까 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 제가 고등학교 시절에 어 목표하던 대학교를 가기 위해서 굉장히 열심히 어 공부를 했습니다. 근데 어 제 발목을 잡았던 과목이 하나 있었는데요. 바로 수학이었습니다. 어 제가 그 문과 출신이다 보니까 어 수학 점수가 굉장히 안 나오더라구요. 그래서 이 수학을 포기해야 하나 아니면은 어떻게 해야 되나 생각을 하다가 그 저희 반에 수학 천재 친구가 있었거든요. 제가 그 친구랑도 친했습니다. 그래서 그 친구를 붙잡고 아 나 수학을 처음부터 좀 자세하게 알려 달라 라고 부탁을 했습니다. 그래서 쉬는 시간에 쪼개서 그 친구를 붙잡고 수학의 정석을 열심히 풀었던 게 기억이 납니다. 어 그렇게 하나씩 그 친구와 공부를 하고 기초를 다시 쌓다 보니까 어느 순간 어 수학이 굉장히 재미있어지더라구요. 어 그러면서 점수도 어 점점 올라갔고 결국에는 어 좋은 성적을 얻어서 제가 진학하고 싶었던 어 대학교에 어 입학할 수 있었습니다. 그래서 어 되돌아보면 그 시간이 가장 힘들었지만 또 그렇게 극복을 하고 나니까 어 이렇게 좋은 결과를 얻을 수 있어서 굉장히 행복합니다.
Q: 어 지원자님께서는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 주장하는 편이신지 어 그 스타일을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 저의 의견을 강하게 주장하기보다는 우선 남에 주장을 경청하는 편입니다. 경청이란 다른 사람과의 의사소통에서 듣기는 우리가 생각하는 것보다 더욱 많은 뜻이 있습니다. 듣기는 다른 사람이 전달하는 메세지를 이해하는 과정으로 좋은 청자는 다른 사람들의 음성만 듣는 게 아니라 목소리 톤 강조 빠르기 얼굴 표정 자세 등 비언어적인 단서에까지 주의를 기울입니다. 이와 같이 경청은 상대방이 보내는 메시지 내용에 주의를 기울이고 이해를 위해 노력하는 행동을 의미합니다. 경청을 통해 상대방은 우리가 그들에게 얼마나 집중하고 있는지 알 수 있습니다. 따라서 경청은 대화의 가정에서 신뢰를 쌓을 수 있는 최고에 방법 중 하나입니다. 우리가 면저 경청하면 상대는 자신도 모르게 더 집중하게 됩니다. 따라서 우리의 말과 메세지 감정은 더욱 효과적으로 상대방에게 전달됩니다. 즉 경청은 우리가 상대의 말에만 귀를 기울이는 것이 아닙니다. 우리가 경청함으로써 상대방 역시 우리의 말에 귀를 기울이게 됩니다.
Q: 면접자님께서 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 면접자님께서 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 의견의 협치를 이루는 것보다 오히려 많은 사람들의 의견을 이끌어 내는 것이었습니다. 의외로 사람들이 자신의 의견을 말하는 것을 꺼려하는 것을 그 기회를 통해서 알았는데요. 그 모임의 장과 같은 사람 한 사람만 이야기를 하거나 매번 의견을 내는 사람만 의견을 낸다 라는 것을 알았습니다. 그 외에 사람들은 항상 타인의 의견을 들으려고만 하지 본인의 의견을 내는 것은 굉장히 두려워하는 모습을 보였습니다. 그렇기 때문에 협업을 하려면 최대한 다양한 의견을 내는 것이 중요했는데 열지 않는 사람들의 입을 여는 것이 당시의 저에게는 가장 어려운 과제였던 것 같습니다. 그래서 이를 극복하기 위해서 저는 급하게 프로젝트를 수행하려 하지 않고 최대한 긴 장기간의 기간을 잡고 꾸준히 지속적으로 같은 시간에 회의를 진행하면서 마치 회의보다는 프로젝트 회의보다는 간단한 티타임 같은 분위기를 조성하고자 몇 주에 걸쳐서 노력을 했습니다. 그렇게 사소한 이야기를 나누는 분위기를 조성하고 나서야 다양한 사람들의 의견을 받을 수 있었는데요. 이것이 협업에 있어서 제가 맞닥뜨린 가장 큰 어려움이었습니다.
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 본 적이 있다면 어떤 것을 해 보셨는지 하나만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 연기 전공이었는데요. 어 일단 학교에 그게 있었어요 대회가. 연기 대회 거기에 나갔었는데 같이 팀을 꾸려서 자료도 직접 저희가 만들어서 공연을 해야 했던 그런 프로젝트가 있었는데 어 그때 당시에도 많은 갈등이 있었죠. 저랑 같은 동아리에 있던 어떤 남자 후배가 열심히 준비해서 뭐 결국엔 상을 받았어요. 저는 떨어지고 저는 떨어지고 그 친구가 삼 등을 받았는데 굉장히 학교 앞에서 자랑을 많이 하더라고요. 그래서 그 모습을 보고 아 안 되겠다 이대로는 나도 좀 더 분발해야겠다. 그래서 바로 일 년 뒤에 다시 지원을 해서 일 등을 했습니다. 어 사실 그때 당시에 코로나였어 가지고 시상식을 대면으로 하지는 않았는데요. 그 점이 많이 안타깝습니다. 어 상을 제대로 못 받긴 했어요. 그냥 일 등이라는 사진만 보여주고 끝나긴 했는데 그래도 기분이 좋았습니다. 좋은 대회였고 좋은 프로젝트로 기억에 남고 있습니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇인지 면접자님께서는 그 부분을 위해 노력했던 것이 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 다양한 문화적 경험이 그 글로벌 인재에게 꼭 필요한 요소 라고 생각을 합니다. 저는 한국에서 오래 살았고 또 한국인이기 때문에 어 한국이 한국의 문화 또는 어 한국인들의 생각을 어 따로 공부하지 않아도 잘 이해할 수 있습니다. 하지만 어 전 세계를 대상으로 하는 글로벌 이 사회에서 또 글로벌 인재로서 성장하기 위해서는 다양한 나라의 사람들을 만나서 그들의 생곽 생각 그리고 그들의 문화를 이해하는 것이 어 중요하다고 생각을 합니다. 일을 할 때 일을 하는 상대방 또는 어 내가 생산하고 만들어내는 제품을 사용하는 사람들의 문화나 생각을 이해하는 것이 그 무엇보다도 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 그들을 잘 이해하기 위해서는 다양한 문화적 경험이 아주 중요하다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 학교 다닐 때 음 방학 때마다 아주 짧은 시간이라도 다양한 나라를 여행하면서 그 나라의 문화를 조금이라도 체험하기 위한 노력을 많이 했습니다. 그리고 어 짧은 기간이 아니라 조금 긴 시간이 저에게 주어졌을 때는 저는 어떤 나라에 갔을 때 어 중요한 어 유명한 관광지만을 다니는 것이 아니라 한 도시에서 일주일 이상 머물면서 그 사람들의 생활 생활 패턴은 어떤지 또 어떤 어떤 일에 관심이 많은지를 어 주의 깊게 살펴보았습니다. 그리고 또 다양한 나라에서 온 외국 친구들과 친하게 지내기 위해 노력을 굉장히 많이 했기 때문에 저는 주변에 외국인 친구들이 굉장히 많습니다. 그 친구들을 통해서도 다양한 문화 경험을 할 수 있어서 좋았습니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 자신의 단점과 장점은 뭐라고 생각하는지 모두 말씀해 주세요
A: 다른 사람이 생각하는 저의 단점과 장점을 말씀드리도록 하겠습니다. 예민함이 저를 대표할 수 있는 장점이자 단점이라고 생각합니다. 예민하다 라는 말이 부정적으로 사용될 수 있지만 문제 상황에서 빠르게 해결책을 찾아 나갈 수 있는 나침반의 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 또한 빠른 상황 파악 능력과 책임감이 핵심적인 강점이라고 생각합니다. 가지고 있는 장단점이 결합했을 때 생각하고 있는 문제점들을 종합해서 현재 빠르게 대처하는 모습이 나타날 수 있다고 생각합니다. 학과 학생회를 연임하며 학생회의 부서 배치 경험을 통해 인적 자원 배치의 중요성에 대해 배울 수 있었습니다. 당시 학생회 인원은 평소보다 여학우가 많아 기존과 같이 성별로 부서를 배치할 수 없었습니다. 따라서 성별이 아닌 개인의 흥미와 역량으로 부서를 배치하는 것을 제안했습니다. 처음 시작하는 방식이다 보니 우려가 컸지만 개인의 역량이 발휘될 때 개인의 만족도와 성과가 향상될 뿐만 아니라 학생회 조직에서도 좋은 성과가 생길 것이라고 주장해서 부서를 배치하게 되었습니다. 모든 부서에서 중도 이탈이 없었고 특히 체육 부서에서는 기존과 다른 성과를 얻을 수 있었습니다. 역대 가장 많은 인원을 모아서 참여할 수 있었고 단독 우승을 하는 결과를 얻을 수 있었습니다.
Q: 어 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 먼저는 잘 맞지 않아도 적응을 잘 해보려 노력할 것 같습니다. 적응을 잘 해야만 이 회사에서 또 일할 수 있을 거고 이 회사에서 원하는 인재가 되고 싶은 마음도 있습니다. 그러나 열심히 노력했을 시에도 팀에 폐만 끼치고 또 저 또한 맞지 않은 옷을 입은 것처럼 계속 불편하다면 이 또한 저희 커리어에도 악영향을 끼칠 거고 회사도 이 업무에 적합한 인재를 다시 뽑으시는 게 낫다는 생각이 들기는 합니다. 너무 오랫동안 맞지 않는 일을 잡고 있기 보다는 어 좀 많이 이 버텨보다가 안되면 퇴사를 고려해 볼 것 같습니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수가 있습니다 그래도 지원자님께서는 잘 버티실 수 있습니까
A: 업무량이 계속해서 많아진다고 하더라도 저는 충분히 잘 버텨낼 자신이 있다고 말씀드리겠습니다. 저는 이제까지 여러 군데에서 인턴 생활을 하면서 일단 밤샘 근무 같은 것을 한 적이 많은데요. 그 당시에도 저의 별명은 밤샘 근무에도 에너지가 넘친다고 해서 바카스라고 불렸습니다. 제가 가지고 있는 긍정적인 에너지나 제가 가지고 있는 체력과 같은 것들이 다른 팀원분들에게도 힘든 상황이라고 하더라도 굉장히 즐겁고 유쾌하게 다가왔기 때문이라고 생각하는데요. 그래왔던 저의 경험들을 토대로 업무량이 과도하게 많아져서 어 그 일을 처리하기가 어렵다던지 굉장히 오랜 시간 남아서 추가적으로 업무를 처리해야 하는 상황이 온다고 하더라도 잘 버텨내고 오히려 팀원들끼리 으쌰 으쌰 힘을 북돋아 넣으면서 저는 잘 해낼 자신이 있습니다. 저의 체력과 이런 긍정적인 면모들을 기르기 위해서 저는 계속해서 꾸준히 웃는 습관 그리고 웃는 것을 연습하기도 하고 즐거운 노래를 들으면서 긍정적인 마음을 가지려고 노력하는 편인데요. 이 외에도 저를 리프레쉬 시켜줄 수 있는 운동들을 계속해서 하면서 어 저의 체력 그리고 정신력을 끊임없이 강화하려고 노력하고 있습니다. 그래서 체력도 정신력도 겅즈 건강한 제가 업무량이 과도하게 많아진다고 하더라도 충분히 그 많은 업무들을 잘 해낼 수 있을 것이라고 자신하고 있습니다.
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 계기가 있었을까요 그리고 만약 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 어 이전 직장과 저희 현 직장은 어 산업적으로서 큰 차이가 있다고 생각합니다. 이전 직장을 삼 개월 동안밖에 인턴 생활을 하지 않았지만 그때는 기획팀으로서 어 의료 미디어에 대한 기획을 담당했었고 지금은 어 아이티 기업으로서 개발자로 활동하기 때문에 어 조금 결이 다른 그만두는 이유라고 생각할 수 있고 어 어찌보면 지금 개발자를 선택하기 위해서 기획이라는 제 진로의 방향을 틀고 개발자로 옮겼기 때문에 제 적성에 더 맞는 일을 찾음으로써 어 그만둘 수 없을 만큼 제가 많이 공부를 했고요. 어 앞에 교육 과정을 거쳤는데 한 육 개월 동안 뭐 제 인생의 소중한 자산이 될 만큼의 개발 능력을 쌓았던 것 같습니다. 그래서 지금 개발 능력을 더 발전시키고 싶고 회사에서 좀 더 많은 것을 배우고 싶습니다.
Q: 지원자님은 평소 개인 작업을 꾸준히 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 저는 주로 새벽 시간을 활용을 하는데요. 새벽 시간에 활용하는 목적은 더 많은 시간을 저에게 투자하기 위해서입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 저는 스스로 개발을 해야 된다고 생각하기 때문인데요. 오늘보다 내일이 더 나은 하루가 되었으면 하는 저의 신념 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 라이벌이 없습니다. 저는 어제의 나와 오늘의 나가 얼마나 다르게 성장했는지를 보기 때문인데요. 그렇게 해서 오늘의 나가 조금만 조금 일 퍼센트라도 더 성장했다면 저는 그걸로 굉장히 뿌듯함을 얻고 만족하는 삶을 살고 있습니다. 그렇기 때문에 제가 발전하는 데 있어서 더욱 관심을 갖고 또한 그렇게 발전하는 데에 저의 에너지를 어 투자하는 것을 좋아합니다. 평소에도 제가 말하는 습관과 또 어떻게 말하면 다른 사람들의 다른 사람들이 제 이야기를 듣는 데 있어서 더욱 편안하게 그리고 이해가 얼마나 더 쉽게 될 수 있는지에 대해서 연구하는데요. 그렇게 공부하고 제가 또 노력을 기울이다 보니까 저는 어 이전보다 한 달 전보다 어 오늘이 더욱 더 성장해 있고 또한 어 저의 미래까지도 기대가 됩니다.
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 저는 혼자 하는 과제를 조금 더 선호합니다. 협업을 해야만 한다고 하면 협업도 저는 잘 할 자신이 분명히 있습니다. 하지만 제가 선택할 수 있는 권한이 있다고 한다면 혼자서 하는 과제가 더 편하지 않을까 라고 생각합니다. 그 이유는 여러 사람들과 어떤 의견을 조율할 수 있는 그런 시간과 에너지를 절약할 수 있고 오로지 제 개인 스케줄에 맞춰서 제가 자유롭게 컨트롤 할 수 있기 때문에 우선 그 부분이 가장 편리하고 효율적일 것 같다고 생각이 들어서 입니다. 또 그 외에도 이 과제를 진행해 나가고 마무리를 짓는 모든 과정에서 계속해서 서로 시간을 맞춰서 어떤 장소까지 가야 하고 만나서 또 의견을 조율하고 물어보고 하는 그런 과정들이 분명히 사회생활하는 데 있어서 도움이 되고 큰 배움이 되기도 하겠지만 그만큼 많은 시간과 에너지 소모가 클 것이라고 생각합니다. 저는 그 모든 에너지와 시간을 혼자 하는 과제에 쏟아부어서 더 진정성 있고 효율적인 과제 성과를 내는 것을 선호합니다. 그렇기도 하지만 협업하는 팀원들이 너무 좋고 같이 하고 싶고 저 사람이 좋고 그래서 조금 더 돌아가는 길일 수 있겠지만 이들과 함께 하고 싶은 마음이 든다고 하면 협업하는 과제를 선택할 것도 같습니다. 기본적으로는 혼자 하는 게 더 효율적이라고 생각합니다.
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 해야 했던 경험이 있다면 어떠한 순간이었는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어떤 단체에서 어 야외 활동을 하는 행사가 있었습니다. 그 행사 준비를 담당한 사람이 이 갑자기 사정이 생겨서 그날 야외 행사에 참석을 못 하게 되었습니다. 그래서 그 행사 준비와 진행을 어 저에게 에 맡겨 줬습니다. 저는 그 행사를 처음 경험하는 일이라 당황을 했습니다. 물론 그 분이 준비는 다 해 놓았지만 그러나 그 준비된 과정을 제가 진행을 해야 되기 때문에 어 너무 힘들었고 두렵고 했습니다. 그렇지만 어 다른 사람들의 도움을 받고 그 진행을 한 기억이 있습니다. 다행히 이 주위에서 많은 도움을 주어서 하루의 진행을 잘 끝내었습니다. 진행하는 과정은 여러 가지 이 프로그램이 있었는데 그것을 잘 감동 감당하고 잘 마무리를 할 수 있었습니다.
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 행동하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 일단 원래 성격이 스트레스를 그렇게 많이 받는 편은 아닌데요. 모든 일에 낙관적으로 생각하려고 하고 이렇게 진행한다고 하더라도 최대한 긍정적인 방향성이 있겠지 지금은 나쁜 상황이지만 이 일만 잘 해결되고 난다면 그 뒤에는 조금 더 상황이 좋아지겠지 좋은 일들이 계속해서 이어지겠지 라고 일단 긍정적으로 마음가짐을 가지려고 하는 편입니다. 그런 긍정적인 마음가짐이 어느 정도 확립이 됐다고 한다면 여러 가지 스트레스를 해소할 수 있는 방안들이 있는데요. 저는 최대한 신체적인 활동을 극대화 시켜서 스트레스를 해소할 스트레스를 해소하려고 하는 편입니다. 신체적인 활동이라고 하면 보다 적극적으로 할 수 있는 활동도 있고 소극적이고 조용하게 할 수 있는 활동들도 있는데요. 적극적으로 할 수 있는 활동이라고 하면 댄스나 뭐 춤추기 그 외에도 다른 기타 자전거를 탄다던지 런닝머신에 뛰는 일 등이 있습니다. 소극적이고 조용한 환경에서 할 수 있는 일들은 요가 책 읽기 명상과 같은 것들이 있는데요. 저는 스트레스가 많이 쌓인 날에는 어 좀 적극적으로 활동할 수 있는 운동을 삼십 분에서 한 시간 정도 한 뒤에 이틀 정도는 쉬어주고 또 그 이후 이틀 삼 일 정도를 좀 정적인 운동 요가 명상 등을 통해서 내 스트레스를 신체적으로 조금 더 극복하는 방안을 찾아내는 것이 굉장히 중요하다고 생각하고 그것이 제가 스트레스를 해소하는 방안입니다.
Q: 지원자님의 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 더욱더 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋기 때문에 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 친구 수정이를 칭찬하고 싶습니다. 어 정이는 대학 때 친구인데요. 제가 그 친구의 어떤 진정성 좋은 점을 발견한 것은 어 프로젝트라 되었습니다. 어 다들 좀 평가에 예민한 시기였어요. 어 그래서 본인들이 어필할려고 좀 애썼고 또 좀 쉬운 작업들을 받을려고 노력을 했는데요. 수정이는 그런 거에 전혀 관심이 없어 보였습니다. 그래서 조금 어렵고 힘든 일에 그 친구에게 넘겼는데요. 어 꽤나 잘 해 왔더라구요. 어 그럼에도 본인의 어떤 노 노력을 과시하지 않고 어 친구들가 굉장히 좋게 지내구요. 다른 친구들을 도와주는 모습을 좀 많이 보았습니다. 본인의 능력을 과시하지 않고 어 뒤에서 친구들을 도와주는 그런 모습에 어 저 사람 되게 멋있다 이런 생각을 했습니다. 다들 자기의 이익을 쫓아가기 바쁘고 또 그 이력서에 또 한 주의 스펙을 넣기 위해서 했을 때 본인보다는 다른 사람을 도와주는 그런 여유로운 모습. 네 어 그런 모습을 좀 보기 좋고 부럽기도 하고 또 본받고다 시 본받고 싶기도 한 그런 수정이를 칭찬하고 싶습니다.
Q: 지원자님에 장점과 단점을 말씀해 주시고 그 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위해 했던 노력들도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 첫 번째로 유연성이 강합니다. 그래서 어떠한 상황과 환경에서도 잘 적응하고 인간관계에서도 유연성이 있습니다. 둘째 책임감이 강합니다. 저로 인해 다른 사람에 해를 끼치는 것을 매우 매우 싫어해서 제 책임 하에 있는 일은 시간을 구애받지 않고 끝까지 마무리 합니다. 하지만 저의 단점은 첫 번째로 실수한 일에 대해 빨리 잊지 못하는 성격입니다. 이 저는 이를 극복하기 위해 실수 노트를 쓰면서 그것을 통해 잃은 것보다 배운 것에 집중하며 과거보다는 미래를 보려는 연습을 많이 하고 있습니다. 둘째 많은 사람들 앞에서 수줍음을 잘 타는 성격입니다. 개인적으로 이야기할 때는 밝고 명랑하다는 소리를 많이 듣지만 많은 사람들 앞에서 발표를 하거나 할 때에는 수줍음을 많이 타고 몸이 많이 위축됩니다. 그러나 저는 이런 저의 성격을 극복하기 위해 거울을 보고 많은 사람들 앞에서 자신 있게 말하는 자기 최면을 거는 연습을 지금도 열심히 노력하고 있습니다.
Q: 여태까지 이루신 성과들 중에서 어떤 성과가 제일 큰 성과라고 생각하시는지 한번 설명해 주세요
A: 음 사실 대회에서 일 등 했던 게 제일 기억에 남습니다. 그만큼 열심히 준비했었고 그 기간 동안 굉장히 좌절한 적도 있었고 안 맞는 부분도 많았었지만 그래도 어떻게든 그 결과를 일궈내서 제가 마침내 일 등이 돼 가지고 굉장히 기뻐했습니다. 어 사실 그때 이제 같이 했던 팀원들이랑 생각해보니 밥을 조금 먹었어야 했었던 건데 제가 밥도 안 사고 뭔가 그렇게 흐지부지 헤어졌던 것 같아요. 그래도 아직 연락을 하고 있으니까 다시 만나서 하면 되겠다 생각이 들었고. 음 사실 이 대회가 이 대회가 장학금을 주는 대회였거든요. 그래서 부모님이 조금 그 내는 돈을 조금이나마 한시름 덜을 수 있어 가지고 그게 좋았던 것 같고 또 이제 학교 다닐 때 애들이 모르고 있었던 게 있었어요. 조금 그 학비를 좀 덜 내는 방법 저는 그걸 실행했었거든요. 인터넷 강의라고 그거로 일단은 그걸로도 학점을 채울 수 있더라고요. 그래서 그걸로 학점을 채우고 이제 돈을 좀 절반 정도 이제 덜 내면서 학비가 좀 비싼 편이라 그렇게 절약을 해서 그게 큰 성과라고 저는 생각해요.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 그리고 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 어 말씀 부탁드리겠습니다
A: 사실 다른 사람들에 비해 스트레스를 크게 받지 않는 편입니다. 특별히 중요한 과제나 해결할 일이 생겼을 때 예의적으로 스트레스를 받는데 제 경험상으로는 원인이 되는 과제나 문제를 해결하기 위해 집중하는 것이 역설적으로 오히려 스트레스를 푸는 방법인 것 같습니다. 간혹 제가 해결할 수 없는 집안일이나 친구 선후배 사이에 갈등으로 인한 스트레스의 경우에는 반대로 그 사람이나 일에서 조금 떨어져 있을려고 노력합니다. 시간과 여유를 갖고 지켜보면 생각보다 별것 아닌 일이라고 느껴지기도 하고 상대방의 입장에서 이해하는 경우도 있는 것 같습니다. 그럴 때는 재미있는 영화를 보거나 소설책을 읽거나 합니다.
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 뭘 하실 건가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 것 같으신가요
A: 만일 제가 죽는다는 사실을 안다면 저는 그래도 이 면접을 끝까지 마치고 갈 것 같습니다. 왜냐하면 이 면접을 본다는 것 자체가 어 제가 이때까지 노력해 온 결실을 맺는다는 의미가 분명히 있기 때문입니다. 또 죽기 전에 후회하지 않는 일에 하고 싶고 만약에 이 면접을 보지 않고 바로 나가게 된다면 어 굉장히 후회할 것 같습니다. 이 면접을 본 뒤에 이제 가족들과 친구들을 만나서 좋은 시간을 보내려고 할 것 같습니다.
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 그 대학생 해외 봉상을 해외 봉사 활동을 다녀온 적이 있었습니다. 어 일단 굉장히 여러 대외 활동을 해 봤는데 그중에서 가장 기억에 남는 게 해외 봉사이구요. 그때 당시 이 주 동안 그 방학 기간에 다녀왔습니다. 어 지역은 아프리카 지역으로 다녀왔는데요. 일단 뭐 가는 것도 만만치 않게 힘들었습니다. 그런데 막상 도착을 해서 그 빈민가의 그 사람들을 보니까 음 굉장히 마음이 많이 아파왔구요. 아 정말 이 지구 반대편에는 진짜 우리가 상상하지 못할 만큼의 정말 힘들고 어 정말 이런 어 먹을 게 없어서 고통받는 사람들이 많구나. 그리고 의료시설도 제대로 지원되지 않아서 어 질병이 많고 또 병을 못 고치는 어 그런 아이들과 또 사람들이 많더라구요. 어 그때 이제 봉사활동을 하면서 혼자서 잘 먹고 잘 사는 것도 중요하지만 결국 세계는 혼자 살아가는 것이 아니다 라는 깨달음을 얻었습니다. 우리가 조금 우리가 도움의 손길을 조금만 그들에게 뻗친다면 그들은 그걸로 하나의 희망이 돼서 어 살아갈 이유를 다시 찾게 된다고 느꼈는데요. 어 그런 생각으로 이제 봉사활동을 하고 난 후에 어떤 일이든지 좀 적극적으로 참여하는 계기가 된 것 같습니다.
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 소개해 주실 수 있나요
A: 저는 시간이 촉박할 때 우선 멈춥니다. 시간은 너무 촉박한데 멈춘다는 게 그게 모순적인 것처럼 들릴 수 있겠지만 촉 촉박하면 촉박할수록 더 여유를 갖고 더 상황을 섬세하게 살펴야지 실수하지 않고 들뜨지 않을 수 있다고 생각하기 때문입니다. 촉박한 상황에서 시간 관리는 가장 첫 번째로는 우선 상황 파악과 우선순위 그리고 어떻게 이 상황을 헤쳐 나갈지 계획을 짜는 것에 첫 번째 시간을 보냅니다. 하지만 이 시간이 길어서는 안 되겠죠. 빠른 판단력과 빠른 정리 그리고 나머지는 행동으로 시간을 채웁니다. 제가 상황을 파악했을 때 우선순위에 있는 것들을 먼저 진행을 하고 그 뒤에 있는 것들이 시간이 부족해서 놓치지 않도록 시간 분배를 대략적으로 해 놓고 그 시간 안에 할 수 있도록 집중을 해서 업무를 수행합니다. 그렇게 하다 보면 가장 실수를 최소화하고 빠트리는 거 없이 중요한 것들을 꼭 챙겨갈 수 있게끔 업무를 완료하게 됩니다. 그러고 나면 굉장히 희열이 느껴지고 뿌듯한 하루를 보냈다 이런 생각이 들곤 합니다. 시간이 촉 촉박할수록 저는 되려 미션을 수행하는 것 같은 그런 흥미로움을 느낍니다.
Q: 어 이제 회사에 입사를 해서 본인이 하고 싶은 업무가 있을 텐데요 그 업무를 한 번 저에게 말씀을 해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 교육 강사를 희망합니다. 십 년간 현업 실무에서 고객을 응대하면서 사내 멘토로 활동하였습니다. 그 밖에도 여가 시간을 활용해 블로그를 운영하면서 취업을 준비하는 학생들이나 새로 임직한 초임 사원들의 카운슬러를 장청해 왔습니다. 그러면서 어느 순간 지금 하고 있는 업무보다 멘토 활동이나 블로그에서 정보를 얻어가는 이들이 자리를 잡아간다는 것에 더욱 보람을 느끼는 저를 보았습니다. 이에 업무 시간을 틈틈이 활용하여 대학원에 진학해 전공을 바꿔 교육학 석사를 취득하였습니다. 그리고 그간 현업에서의 경험을 살려 종사자들을 위한 경력 개발 방안 연구를 주제로 논문을 썼습니다. 이러한 저의 역량과 업무에 대한 비전을 살려 교육 강사로서 더 많은 사람들에게 꿈을 위한 디딤돌이 되고 싶습니다.
Q: 어 본인이 개인적으로 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 또 있으시다면 어 어떤 공부를 하고 있는지 또 그 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 면접 스터디와 에스큐엘 문법 스터디를 진행을 하고 있습니다. 면접 스터디는 아무래도 저 제가 경험이 많이 없는 편이다 보니까 스터디를 하고 이제 따른 분들의 답변을 들으면서 확실히 배우는 게 많고 또 그러면서 저의 생각이 깊이도 많이 깊어지는 것을 느껴서 스터디를 진행을 하고 있고 에스큐엘 같은 경우에는 데이터를 다 다루는데 다른 회사에서도 굉장히 많이 사용을 하고 굉장히 도움을 많이 받는 언어이기 때문에 공부를 하고 있습니다.
Q: 지원자님께서는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 어떤 것인지 설명 가능한가요 직접 보여주셔도 괜찮습니다
A: 상대방과 대화를 하기 전에 저는 차를 준비합니다. 아무 것도 없는 상태에서 그냥 단순하게 대화를 시도하다 보면 좀 긴장되거나 어색한 상황이 생길 수가 있는데 차를 마시다 보면 음 내가 긴장됐을 때 따뜻한 차가 몸으로 들어오면서 긴장이 살짝 풀리기도 하고 차를 매개로 해서 이야기의 주제를 먼저 이어나가고 그리고 또 내가 궁금했던 점 그리고 상대방이 이제 긴장이 풀리면 상대방에 이야기도 천천히 들을 수 있어서 서로 어떤 커뮤니케이션에 꼭 필요한 상황이 생기면 차를 준비해서 상대방에 긴장을 살짝 풀어준 후 대화를 하고 소통하는 것이 제 스킬이라면 스킬입니다.
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야는 무엇이라고 생각하십니까 한 가지만 골라서 설명을 말씀해 주세요
A: 예 저는 물론 아이티 기술이 여러 가지가 있지만 무엇보다도 프로세스 분석 예 설계가 조금 강한 편이라고 할 수 있을 것 같습니다. 앞 프로그램 어떤 코딩이나 이런 걸 하기 전에 고객들의 요구 사항을 조금 정리를 하고 분석을 해서 이것을 모듈화하는 것 프로세스화해서 또 재분배하는 것 이런 것들이 저의 좀 큰 강점이 아닌가 싶습니다. 아무래도 다른 분들보단 커뮤니케이션하는 능력이 조금 좋다 보니 고객의 요구 사항들을 좀 잘 정의하고 이것을 또 우리 아이티에 잘 녹아드릴 수 있게 전달하는 그런 역할을 하는 것이 또 저의 강점이자 제가 좀 잘하는 분야가 아닌가 싶습니다. 그리고 또 아이티 쪽으로는 제가 좀 자바를 조금 많이 배워서 어 웹 쪽 웹 사이트 개발이라든가 이런 것들을 조금 그래서 좀 다른 분들보다 조금 더 잘 할 수 있다 라고 생각을 합니다.
Q: 개발 방법론 중에 본인이 가장 잘 알고 있는 방법론에 대해서 설명 부탁드릴게요
A: 아 네 저는 애자일 개발 방법론을 조금 좋아하고요. 선호하고 또 그런 방법론으로 개발을 했을 때 그냥 가장 좀 좋은 호응으로도 얻지 안않나 그래서 애자일 방법론에 대해서 말씀드리고 싶은데요. 애자일 방법론은 어떤 유연성이나 스피드 이런 것들을 조금 우선할 때 어 사용하는 방법론입니다. 조금 빠르게 프로트 타임이라고 해야 할까요. 이런 식으로 좀 개발을 해 놓고 또 고객과 피드백을 받고 또 추가 기능들을 붙여 나가는 살을 붙여 나가는 어 그런 방법론으로서 어 무언가 이렇게 뼈대가 보이기 때문에 굉장히 고객들의 호응도 좋고 또 그때 피드백이 굉장히 많더라고요. 그래서 어떤 고객의 변화된 요구 사항들에 대해서 좀 바로바로 시스템을 이용할 수 있어서 조금 유연하다 혹은 또 현대 시대에 맞는 가장 어 맞는 방법론이 아닐까 그런 생각을 해 봤습니다. 워낙 그 빠르게 변화하기 때문에 유연하게 요구사항에 적응하는 것이 가장 합리적이지 않을까 그런 생각을 해서 저는 애자일 방법론을 선호하고 사용하고 있습니다.
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 우선 먼저 다가가서 어떤 것이 문제이거나 혹은 어떤 생각을 가지고 있는지 적극적으로 물어볼 필요가 있습니다. 제일 중요한 것은 먼저 다가가는 것이 중요하구요. 전체적인 피티나 발표하는 자리에서는 자기의 생각을 논리 정연하게 말하는 것이 중요합니다. 그러므로 소통이라고 하는 것은 일대일이 있고 일대다가 있 있는데 일 대 일 경우에는 상대방을 고려해서 상대방의 여러 가지 상황을 맞춰주면서 대화할 필요가 있구요. 일대다 같은 경우는 맞춰준다기보단 전체적으로 모든 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 그리고 쫌 더 자신감 있고 설득적으로 얘기해야 된다고 생각합니다.
Q: 면접자께서 생각하시는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떤 노력을 했는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 아이씨티 인프라 기술은 어 아이씨티 인프라를 구축하고 또 운용하는 그런 어 최적의 서비스를 제공하는 직무라고 생각을 합니다. 따라서 이 직무를 수행하면서 가장 중요한 역량은 아이씨티에 대한 탄탄한 기본기라고 생각을 하는데요. 어 저는 다음과 같은 과정을 통해서 어 해당 역량을 갖추기 위해 노력을 해 왔습니다. 어 첫째로 저는 전자 공학을 전공을 했고요. 어 아이씨티 및 네트워크 그 직무에 필요한 과목을 좀 중정적으로 이수를 했습니다. 어 디지털 통신 과목을 통해서 뭐 디지털 통신이라든지 통신 시스템에 대해서 공부를 했고 어 또 이동통신이나 무선 통신 네트워크 이런 과목을 수강을 통해서 어떤 네트워크 구조나 기술에 관한 이해를 어 넓혀왔습니다. 그리고 저는 두 번째로 그 무선 설비 기사 자격증을 취득을 했거든요. 어 그럼으로써 무선 통비 및 설비에 관해서 공부를 했는데요. 어 무선 통신 기기라든지 아니면 무선 통신 네트워크 등 어 그런 과목이랑 또 스펙트럼 분석하는 거 그런 실기 과목을 통해서 어 무선 설비에 대한 구축이라든지 어떻게 응용을 하면 좋은지에 대해서 공부를 하면서 좀 실무에 어 누구보다 빠르게 적응할 준비가 되어 있습니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에서 본인은 어떤 유형이라고 생각되시는지 말씀해 주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형에 가깝습니다. 그 이유는 평상시에 저는 친구들 사이에서도 늘 제가 주도적으로 무언가를 정하는 스타일인데요. 만약 친구 세 명과 같이 여행을 가게 된다면 저는 제가 모든 여행 계획을 다 짜고 항공이나 호텔 같은 것도 제가 스스로 다 예약하고 친구들에게 알려주는 편입니다. 그렇게 했을 때 제 친구들도 굉장히 행복해하고 편해하고 그리고 저는 그것에 그치지 않고 여행 갔을 때 어떤 식으로 돌아다닐지 그런 여행 계획 같은 것도 제가 스스로 다 짜는 편입니다. 그렇게 한 다음 친구들에게 이것이 괜찮은지 양해를 구하고 친구들이 괜찮다고 했을 때 직접 여행지에 가서도 친구들을 대부분 통솔하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 일을 할 때에도 그런 식으로 비슷하게 남을 이끌어내는 리더형에 가까운데요. 평상시에 일을 할 때에도 목표가 정해진다면 저는 그 목표에 대해서 제가 먼저 가장 어떻게 해야 할지 그런 의견 같은 것을 수립해서 팀원들에게 이것이 어떠한지 양해를 구합니다. 그리고 팀원들도 괜찮다고 말하면 그것에 대해서 조금 더 분석하고 연구해서 발전시켜 나가는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 평상시에 일을 할 때에도 음 남을 잘 따르는 팔로워형보다는 이끌어가는 리더형에 더 가깝고 아마 앞으로도 계속해서 그런 식으로 리더형에 맞춰서 일을 해 나갈 것 같습니다.
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 설명해 주시고 지원자님께서 적합하다고 생각하는지도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 때 이 분야를 공부하면서 제가 공부하고 있는 이 분야가 굉장히 사회가 어 윤택하게 돌아가는데 도움을 준다는 것을 깨달았습니다. 어 예를 들어서 요즘에 이 스마트팜이라는 어 기술이 굉장히 각광받고 있는데요. 어 그 기술은 뭐냐면 축사나 비닐하우스에다가 그 아이씨티를 활용해 가지고 농작물 그리고 가축이 그 적절하게 어 생존할 수 있는 생장 환경을 관리해 주는 어 시스템이라고 생각하면 될 것 같습니다. 어 근데 이런 스마트팜은 농업 현장에서 그런 어떤 작물의 생산 생장 정보라든지 그리고 환경 정보에 대한 데이터를 기초로 이렇게 수집을 해서 어떤 최 최적에 가장 좋은 환경을 만들 수 있고 그리고 노동력이라든지 에너지 이런 거를 기존보다 덜 투입을 하기 때문에 미래 산업으로 굉장히 주목을 받고 있다고 생각을 하거든요. 어 이런 아이씨티 기술이 우리 생활 곳곳에 굉장히 어 녹아들고 있지 않겠습니까. 뭐 예를 들어 우리가 밖에 나가서두요 집 안에 어 그런 난방 시사 시설이라든지 이런 것들을 다 스마트폰으로 제어할 수 있는 것도 다 아이씨티구요. 정말 우리 생활에 이제는 없어서는 안 될 어 기술력이라고 생각을 합니다. 어 저는 이쪽으로 공부를 하면서 굉장히 흥미가 많고 재능이 많다는 거를 알았기 때문에 저는 적합한 인재라고 생각을 합니다.
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주세요 그리고 그것들을 각각 특화 시키고 극복하기 위해 어떤 노력들을 했는지 그 부분도 같이 설명해 주세요
A: 저는 평소에도 진지한 면을 가지고 있어서 농담도 진담으로 알아듣곤 합니다. 그래서 주변에서 딱딱하다 는 소리를 많이 듣게 되었는데 이를 극복하고 유머러스한 성격을 가지기 위해 노력했습니다. 우선 재미있는 유머 책들을 읽고 재미있는 인터넷 동영상을 보고 티비에서 개그 프로그램을 시청했습니다. 그렇게 해서 제가 마음의 여유를 가지고 그것들을 따라 하면서 주변 사람들을 웃기려고 노력했습니다. 처음에는 딱딱하고 심심했던 모습이었지만 이제는 개그스럽고 재치있다 는 모습으로 바뀌어서 유쾌한 성격으로 거듭난 것 같습니다.
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것과 그에 대해 어떻게 대처하실 예정인지 궁금합니다
A: 일하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어 제가 처음 처음 접해보는 분야에 관한 데이터 셑을 가지고 프로젝트를 하게 되면 좀 어려울 것 같습니다. 제가 프로젝트를 할 때 처음 해보는 화물차 산업에 관한 데이터 셑을 가지고 진행을 해 본 적이 있는데 일단 아예 접해보지 못한 분야이다 보니까 어려운 점이 많았습니다. 또 이에 대해 어떻게 대처해 나아갔냐면 먼저는 이 배경 지식을 수집하기 위해 구글링 자체를 굉장히 많이 했고 또 이 배경 지식을 가지고 있는 분들께 모르는 점을 많이 여쭤보기도 했습니다. 그래서 이러한 점을 일하면서 어 대처를 이런 식으로 하게 될 것 같습니다.
Q: 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지 같이 말해주세요
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 멕시코에서 일을 하고 싶습니다. 멕시코 경제는 지속적인 경제 개혁 및 개방 정책을 바탕으로 중남미 지역에서 안정적인 성장을 유지하고 있다고 알고 있습니다. 하지만 아이티 산업에 대한 투자가 미흡하면서 특히 소프트웨어 분야의 개발이 취약한 편이라고 알고 있습니다. 귀사가 멕시코에 가게 된다면 전자 정부 보안 솔루션 이런 기술이 잘 발달되어 있기 때문에 동 분야를 중심으로 진출을 추진하는 것이 유망하다고 생각합니다. 멕시코 아이티 프로젝트 시장 진출 시 사전 정보 입수 및 인적 네트워크 확보가 중요하며 제품의 현지화 및 현지 업체와의 제휴를 통한 진출이 유리하다고 생각합니다. 그리고 또한 멕시코에 있는 저의 친구와 친척들이 살고 있습니다. 다양한 인적 자원을 활용할 수 있을 것 같구요. 네트워크 형성 또한 가능하다 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 멕시코로 가고 싶습니다. 귀사의 전자 정부 보안 솔루션 씨스템이 멕시코에서 유망하게 자리 잡을 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 제가 해외 파견 근무를 나갈 곳은 멕시코라고 생각합니다. 저의 답변은 여기까지입니다. 감사합니다.
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 지시한다면 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인가요
A: 네 저는 잘 수행할 자신이 있습니다. 어 일단 회사에 들어간다면 그래도 주어진 일의 의미가 없을 거라곤 생각은 하지 않고 또 의미가 없다 하더라도 무의미한 일이라 그 집단 안에서는 또 의미가 있을 거라는 생각이 들어서 저는 수행을 할 것 같습니다. 물론 그 일을 함으로써 진짜 제 업무에 피해가 가거나 뭐 하지 못하게 된 상황이 된다면 거절을 하고 또 못한다고 이상 표시를 할 것 같습니다. 그렇지만 그래도 그렇게 하지 못할 건 없다고 생각을 합니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 처음에 학교에 들어오고 나서 바로 코로나 사태가 이어 있었는데요. 코로나가 시작되고 나서 제가 수업을 처음으로 온라인으로 듣는 것이기 때문에 이해가 되지 않는 부분이 많았고 그래서 그런 것들을 처음에 따라가는 게 많이 어려웠습니다. 하지만 개인적으로 공부를 많이 했고 유튜브나 그냥 교수님의 개인적인 강의도 여러 번 봐서 열심히 해서 극복을 했던 것 같습니다.
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련한 논란이 있었던 거를 알고 계실 겁니다 지원자께서는 그런 부분에 대해서 찬반 양론에 대해 어떻게 생각하고 계신지 편하게 말씀해 주세요
A: 네 저는 우버 택시에 관하여 찬성인 입장이었습니다. 우버 택시가 이 택시 생태계를 어지럽힌다는 반응이 많기는 하였으나 먼저는 저는 사용자 입장으로서 우버 택시가 도입이 되었을 때 제가 얻을 수 있는 이점이 참 많구나 라는 생각이 들더라구요. 또 택시 자체가 굉장히 비싼 교통수단이기는 합니다. 어 또 어느 정도 거리가 있을 때에는 기본적으로 만 원이 넘기 때문에 어 이런 우버 택시와 같은 서비스가 도입이 되었을 때 저처럼 부득이하게 택시를 타야 하는 경우가 많은 사람에게 참 많은 도움이 될 거라고 생각이 되어서 저는 찬반 찬성이었습니다.
Q: 만약 지원자분이 하고 싶은 업무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 만약 다른 직무를 맡게 된다면 일단은 직무마다 다르겠지만 제가 할 수 있는 범위라면 저는 열심히 참여할 생각이 있습니다. 왜냐하면 모든 일에는 다 도움이 되는 일이라고 생각을 하기 때문에 제가 어떠한 일을 맡던 간에 일단은 그 일이 저한테 주어졌다고 생각을 해서 굉장히 열심히 참여할 것 같고 그것을 겸허히 받아들여서 최선을 다해 참여를 할 것 같습니다. 물론 중간에 어려움이 있거나 좀 저와 맞지 않는 그런 부분이 있다 하더래도 그거는 차근차근 제가 해결해 나가야 할 숙제이기 때문에 괜찮다고 생각합니다.
Q: 개발자에게서 가장 중요한 것은 무엇일까요
A: 이 처음에는 그 개발하는 언어를 익히는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 했습니다. 저는 문과이고 그러다 보니 따른 분들 보다 스킬이 좀 떨어지는 부분들이 있었거든요. 그래서 수학을 좀 더 열심히 할 껄 아 역시 언어도 결국엔 수학이구나 수학적 사고가 굉장히 중요하구나 라고 생각을 했습니다. 어 그와 더불어 커뮤니케이션 능력도 굉장히 중요하더라구요. 저는 그래서 두 가지를 뽑을 수 있는데요. 수학적 사고와 바로 커뮤니케이션 능력입니다. 개발자의 커뮤니케이션 능력이 뭘 그렇게 중요하냐 라고 생각하실 수도 있겠지만 아웃 풋을 내고 내고 보면 고 요구했던 고객 상황과 굉장히 다르다 이런 피드백을 받는 경우가 굉장히 많았거든요. 어 설명할 때 이게 맞았는데 왜 결과물이 달라졌을까 라고 생각해보면 그분들의 의중이라던가 다른 케이스들에 대한 커뮤니케이션이 좀 미비해서 아웃 풋이 달랐던 그런 경험들이 있습니다. 그래서 고객과 좀 끊임없는 커뮤니케이션을 통해서 정확한 요구사항을 파악하고 이 수학적 사고를 통해서 논리적으로 구현하는 것이 개발자가 필요로 하는 덕목이 아닐까 라고 생각합니다.
Q: 지원자분의 전공을 제외하고 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 말해주세요
A: 제가 가지고 있는 전공 외에 어 어떤 수준급이 될 실력이 될 정도로 노력한 것은 제가 하고 있는 악기가 하나 있는데요. 그중에서도 어 제가 오카리나를 어 잘 부는 편입니다. 저는 처음에 어떤 악기를 하나 새롭게 도전하고 그것을 조금 더 수준급의 실력을 가지고 싶다는 생각으로 그 악기를 시작하지는 않았습니다. 그렇지만 한 악기가 주는 음색이 굉장히 뚜렷하고 저는 처음에 오카리나에 빠지게 된 이유 중 하나가 그것이 가지고 있는 색깔이나 음 그리고 기본적인 성질과 같은 것들이 저와 가장 잘 맞다고 생각했기 때문인데요. 오카리나를 가지고 있기만 한다면 어디서든 쉽게 그 음을 불어서 연주를 할 수 있다는 장점이 있었고 그 소리가 굉장히 오묘하다고 생각했기 때문에 실제로 뭐 리코더나 기타 플룻과 같은 것보다 조금 더 컴팩트한 사이즈로 누구에게나 음악을 들려줄 수 있다는 점에서 매력을 느꼈던 경험이 있습니다. 그래서 그런 매력을 토대로 저는 어 이 악기를 한 번 연습해 보고 싶다는 생각을 하게 됐고 어 이를 하루하루씩 조금씩 연습을 하다 보니까 지금까지 굉장히 오랜 시간 동안 그 능력을 키워오게 됐고 무언가 굉장히 자랑할 정도는 아니지만 어느 정도 어 연주를 할 수 있고 수준급이라고 불릴 수 있을 만큼의 실력을 쌓게 되기는 했는데요. 이와 관련해서 어 저의 어떤 정서적인 면모에 제가 오카리나를 불고 음악을 하는 것이 굉장히 큰 도움이 된다고 말씀드릴 수 있을 것 같고 그렇습니다.
Q: 쿼리가 들어왔을 때 효과적으로 저장할 수 있는 방법이 있다면 말씀해 보시면 감사하겠습니다
A: 네 쿼리 같은 경우에는 저는 이제 구글의 비 쿼리를 사용해서 적재를 많이 했는데요. 이 비 쿼리의 장점이 저는 테블로 와도 연동이 돼서 되고 또 멤버들도 쉽게 추구할 수 있어서 제가 짠 쿼리 문을 쿼리 문과 쿼리를 이제 다른 팀원들과 공유를 쉽게 할 수 있다는 장점이 저는 좋았습니다. 이 외에도 저 에스큐엘 라이트나 음 다른 데이터베이스 저장하는 앱을 사용하여서 어 이 쿼리를 적재를 한 경험이 있습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해서 하신 노력이 있다면 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 단점은 성격이 급하다는 것입니다. 그래 가지고 학교를 다닐 때도 제가 팀플을 할 때 같이 작업을 하는데 저 먼저 성격이 급해서 시간 속도가 안 맞곤 했었는데 이를 같이 의사소통을 많이 하고 커뮤니케이션을 통해서 많이 해결을 한 것 같습니다.
Q: 프록시 서버가 필요한 이유에 대해 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 프록시 서버라는 것은 이제 클라이언트에서 서버로 접속을 할 때 직접적으로 접속하지 않고 중간에 대신 전달해 주는 서버를 의미를 합니다. 이제 이 프록시 서버가 필요한 이유는 여러 가지가 있는데요. 클라이언트에서 서버로 곧바로 데이터를 주고받지 않고 프록시 서버를 거쳐서 주고받는 이유는 어 첫 번째 이유는 일단 가장 큰 이유인데요. 보안입니다. 보안을 통해서 이제 클라이언트가 직접적으로 요청을 보낼 경우에는 서버의 주소가 쉽게 노출이 되고 이를 통해서 익명의 사용자가 서버로 접근하기 굉장히 쉬워지기 때문에 어 프룩시 서버를 거치게 되면은 이제 서버의 위치를 알아내기가 쉽지 않게 되고 어 서버의 아이피를 숨기는 것이 가능해지기 때문에 외부로부터의 위험을 막아주는 역할을 합니다. 또한 두 번째 이유는 피씨입니다. 피씨를 사용한다는 것은 속도를 빠르게 해주고 이제 어 재요청을 할 때 서버을 거치지 않고 데이터를 주고받을 수 있기 때문에 속도가 더 빨라질 수 있다는 것을 의미를 합니다.
Q: 이제까지 진행해 본 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는 프로젝트였는지 설명해 주세요
A: 가장 기억에 남는 프로젝트는 메타버스를 활용한 콘텐츠 제작이었던 것 같습니다. 기업이 올 아무래도 팬더믹 시대 때문에 오프라인 활동이 어려워졌고 그래서 저는 온라인에서 이 메타버스를 구성한 후에 사람들을 모으면 좋을 것 같다는 생각이 들었고 그 부분에 대해서 프로젝트 진행의 사항에 대해서 발표를 하였을 때 관계자 분들도 굉장히 긍정적인 반응을 보여주셨습니다. 그 결과 이 주제를 가지고 라디오 방송과 잡지 인터뷰를 한 적이 있었고 어 저는 추후에 만약에 예산이 된다면 이 프로젝트가 꼭 실행이 가능했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 그 동료에게 어떤 말을 해주실 수 있을까요
A: 아 네 일단은 이직을 생각하는 동료면 아 그동안 많은 고민이 있었을 것 같아요. 그래서 그동안 좀 힘들었겠다. 너의 선택을 존중한다 이런 따뜻한 말을 좀 꼭 건네주고 싶습니다. 그리고 또 이직을 함에 있어서 내가 해결하고자 하는 문제가 해결이 되는 건 맞는지 한 번 더 확인해 보라고 얘기해 보고 싶어요. 물론 연봉 같은 경우에는 어느 정도의 계약서에 나와있는 부분이 있지만 업무라든가 근무 형태라든가 이런 부분들은 좀 모르는 경우가 많기 때문에 어 다른 뭐 앱 같은 것들을 통해서 회사 분위기라든가 이런 부분을 좀 가 뭐 확인하라고 얘기해 주고 싶습니다. 또 이직을 막상 했는데 그 상황에 맞지 않다고 또다시 나오기에는 쉽지 않거든요. 그래서 그런 부분을 좀 이야기 해주고 싶구요. 그리고 그동안 좀 수고했다 고생 많았다 이런 따뜻한 말을 해주고 싶습니다. 아 그리고 또 이곳에 있었던 경험이 좀 그분한테 좀 좋은 기억으로 남기를 바라는 거 바랍니다.
Q: 어 지금까지 살아오면서 지원자님께서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 궁금합니다 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 가족이 아팠을 때입니다. 저희 가족이 어 동시기에 부모님께서 두 분이 다 아프신 적이 있었는데 그때 굉장히 힘들었지만 제가 버티고 제가 더 멋있게 성장을 해야 부모님도 마음이 편해지실 거라고 생각해서 제가 할 수 있는 일에 대해서 굉장히 열심히 할려고 노력했던 것 같습니다. 그리고 어 그 이후에 집안에 또 안 좋은 일이 있었는데 그때도 제가 더 솔선수범해서 저희 가족에 분위기를 전환할 수 있도록 노력하였던 것 같습니다.
Q: 지원자는 본인이 생각할 때 개발이 왜 좋은가에 대해 말해보시오
A: 저는 어 이 앱 개발 쪽으로 인턴 경험을 갖고 있습니다. 어 한 일 년 정도 인턴을 경험했는데요. 그때 실제로 앱 개발에 참여를 하면서 어 제가 새로 어 제가 몰랐던 점도 새롭게 배우고 그리고 실제로 하나의 앱이 탄생하기까지 얼마나 많은 어 노력과 그 과정을 필요로 하는지 직접 옆에서 보고 배울 수 있는 시간이었습니다. 어 그때 당시 제가 개발했던 개발에 참여했던 어 앱이 어 그 선생님을 소개를 해주는 그런 어플이었는데요. 어 본인이 배우고자 하는 뭐 운동이나 뭐 예를 들어 골프 아니면 영어 이런 많은 것들이 있잖아요. 그런 것들을 그 앱에서 선생님을 연결시켜 주는 어플이었습니다. 그 당시 그 어플이 개발되고 나서 어 사용자들로부터 굉장히 좋은 평가를 받았고요. 제가 그때 그 개발을 처음 참여하면서 뭔가 같이 어 만들어낸 그 어플이 소비자들에게 좋은 평가를 받았을 때 그리고 기존의 소비자들이 필요로 했던 그런 어플이 개발됐을 때 그 뿌듯함과 어 성취감은 이루 말할 수 없었습니다. 그래서 앞으로도 저는 제가 어 새로운 어 개 어플을 개발하기 위해서 굉장히 많이 노력할 것입니다.
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금합니다 지원자분의 시간 관리법을 이야기해 주세요
A: 시험 기간이 촉박하게 되면은 일단은 시간을 최대한 단축해야 되기 때문에 제일 단축하기 쉬운 것은 수면이 됩니다. 왜냐하면 다른 시간들은 사실 어쩔 수 없는 생존의 결부된 것들 즉 식사를 하거나 뭐 운동을 한다거나 씻거나 이런 시간들은 사실 생존에 매우 필요하지만 수면 같은 경우는 물론 동일하지만 짧은 기간 동안 안 잔다고 해서 큰일이 나지 않기 때문에 충분히 이 부분은 시간 관리를 할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 잠을 보통 쭐이게 되고 최대한 이동하는 시간에 무언가 찾아보고 쫌 더 그 관련된 시험과 관련된 공부를 더 많이 하게 되는 것 같습니다. 그렇게 시간을 보냅니다.
Q: 어 우리가 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이런 경우에 지원자님께서는 어떤 방식으로 해결하시는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 예 갈등은 어떤 서로 생각하는 바가 다르고 또 평가나 이런 기준이 상이하다 라고 느꼈을 때 작은 불만에서 시작이 된다 라는 생각을 합니다. 아 물론 의사 결정에 있어서 충돌이 나는 경우도 물론 있죠 예 그런데 이것을 사무실에서만 그 논의를 하다 보면 어 일이 좀 조율되거나 합의점에 이르기보다는 어 그렇지 않고 좀 격해지는 경우들도 있더라구요. 일단은 뭐 회의나 이런 것을 통해서 해결이 되면 가장 좋지만 그렇지 않다 라고 하면 조금 장소를 바꿔서 어 외부에서 좀 음주를 좀 하면서 허심탄회하게 이야기하는 건 어떨까 그런 생각을 해 봅니다. 아 그러면 이면에 다른 불만 때문에 표출에 대한 불만이 있을 수도 있거든요. 그럼 솔직하게 어 어떤 불만 어떤 이유로 이런 갈등이 생긴 건지 이야기를 하다 보면 좀 해결되지 않을까 또 실제로 그런 사례도 좀 많았던 것 같고요 어 그런 식으로 좀 문제를 해결해 보도록 하겠습니다.
Q: 어 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 어 그런 경우에는 어떻게 대처를 하실 건가요 또 상사가 혼을 낼 수도 있는데요 어 그런 경우에는 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 어 저는 혼나면 제가 잘못해서 혼난다는 생각을 하고 또 저의 미흡한 점 때문에 혼날 수 있다는 생각이 들어서 그런 직무적인 면이나 제가 실수한 면에 관하여 혼난다면 이렇게 기분이 나쁠 것 같지는 않습니다. 이 상사 분이 인신공격적이나 인격 면에서 모독하지 않으신다면 저는 크게 상관은 없을 것 같고요. 또 트러블이 생긴다면 아무래도 직원 관리는 회사 입장에서 중요하실 테니까 저는 윗선에 보고를 드릴 것 같습니다.
Q: 지원자님의 상사 분이 만약 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님이 목격하셨다면 본인은 그 상황에서 어떻게 행동을 할 것인지 말씀해 주세요
A: 음 먼저는 이익에 반하는 반하는 행동을 하신 상사 분께 어 이 행동을 한 이유에 관하여 여쭤볼 것 같습니다. 제가 그 상사 분의 생각과 행동의 의도를 모든 것을 알 수는 없기 때문에 먼저는 이유를 여쭤볼 것 같고요. 그 이유를 여쭤본 뒤에 이게 회사에 조치가 필요한 일이라면 상부 회사에 보고를 하여 이 일을 알리게 될 것 같습니다. 저희는 회사의 이익을 위하여 일하기 때문에 어 회사의 이익에 반하는 행동을 한다는 것은 이제 회사의 위 쪽 관리자 분들께서 더 알아 알으셔야 하고 해결하셔야 하는 문제라고 생각이 되어서 이렇게 행동할 것 같습니다.
Q: 저희 회사는 굉장히 많은 계열사가 있는데요 다른 계열사가 아닌 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있는지 궁금합니다 답변 부탁드립니다
A: 다른 계열사도 많이 있다는 것은 저도 알고 있습니다. 하지만 저는 이 회사에 지원하기 전부터 제가 꿈꿔왔던 이상과 실제 실제 업무를 맡는 과정에서의 현실이 괴리감이 클까 봐 걱정이 앞섰던 적이 있습니다. 그래서 그 이상과 현실의 괴리감을 좁히기 위해서 회사 업무와 회사 업무 방식 그리고 어떤 분위기인지 어 타 지역 근무는 많은지 출장은 잦은지부터 해서 실제 업무에 대한 세부적인 내용에 대해서 알고 싶었습니다. 그래서 저는 동종 업계 선배님들과 그리고 기존에 계시는 이 회사 선배님들께 연락을 했고 그렇게 이런 조언 저런 조언을 많이 얻어 갈 수 있었습니다. 그리고 그 가운데서 들었던 이야기들을 쭉 생각을 해 보면서 제가 할 수 있는 것들은 어떤 것들이고 하고 싶은 것을 하기 위해 감당할 수 있는 것들은 어디까지이며 저의 이상과 현실의 괴리감을 좁히기 위해서 할 수 있는 것들과 그의 가장 가까운 계열사를 지원해야겠다 라고 마음을 먹었습니다. 그래서 다른 계열사들도 많지만 제가 지금 지원한 이 계열사에 지원하게 된 이유는 그만큼 이 회사의 이 계열사로 들어가면 제가 해야 하는 업무가 어떤 업무인지 명확하게 알고 있고 어떤 업무 방식인지에 대해서도 명확하게 알고 있기 때문에 저는 잘할 자신이 있어서 이 계열사로 지원하게 된 것입니다. 어떤 일이든 생각지 못한 변수가 있기도 하다고 생각합니다. 그것 또한 저의 역량이라고 생각합니다.
Q: 에스에스디의 구동 원리에 대해서 설명하고 셀에 데이터를 저장하는 방법에 대해서 이야기해 주세요
A: 음 에스에스디라 저는 컴퓨터에 대해 잘 모르지만 이 단어는 많이 들어봤던 것 같아요. 컴퓨터를 살 때 에스에스디 카드라고 하죠. 조금 저장 용량을 늘려주는 거였나요. 어 메모리 카드 그런 쪽인 것 같은데 어 일단은 저는 잘 모릅니다. 아무튼 컴퓨터에 이익이 되는 한 부품이고 어 게임에 대한 부품은 조금 알긴 하죠. 메모리 카드 메모리 카드가 있고 음 또 그래픽 그런 거 그래픽 카드 그래픽 카드가 있고. 또 뭐가 있지 뭔가 되게 많았어요. 네 제 주변에 정말 분해하시는 걸 좋아하시는 분이 있었는데 어 굉장히 신기했던 것 같아요. 그렇게 기계를 좋아하면 분해해서 안을 볼 수 있는 거구나. 그런 거겠죠 사람을 좋아하면 그 사람에 대해 좀 다 알고 싶은 것처럼 그런 느낌이겠죠. 그러니까 이 에스에스디는 컴퓨터에 없어서는 안 되는 한 부품이지 않을까 저는 생각합니다.
Q: 지원자님은 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 매일 공부하고 있는 분야는 어 파이선입니다. 어 사실 제가 자동차 학과이지만 자동차 소프트웨어도 굉장히 발달을 하고 있는 추세이고 또 그렇게 실제로 현대 모비스나 어 만도나 여러 여러 가지 회사에서는 어 코딩 테스트도 진행을 하고 있는 중입니다. 그렇기 때문에 코딩 공부를 하는 것도 간과할 수 없습니다. 어 그래서 저는 파이썬을 공부를 해야겠다 라고 마음을 먹었고 어 프로그래머스라는 사이트에서 단계별로 코딩 문제를 풀어가면서 공부를 하고 있습니다. 아무래도 그렇게 하다 보니까 점점 코딩 실력이 늘어가는 게 느껴지고 또 알고리즘을 풀어나가는 능력이 느껴지기 때문에 어 굉장히 도움이 되고 있는 것 같습니다.
Q: 아이 패드나 맥북 어 에어 팟 지플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징에 대해서 한번 말씀해 주세요
A: 아이패드 아이 맥북 에어팟 같은 경우에는 어 애플 제품이죠. 애플 제품의 좋은 점 중의 하나는 일단 그 사진이나 미디어 부분에서 굉장히 퀄리티가 좋다는 거죠. 또 음악도 마찬가지구요. 어 또 영어권에 해당되는 어 어떤 자료들에 대한 어떤 정확도라든가 이런 것도 되게 좋구요. 제일 좋은 중의 하나는 어 연동성이죠. 네 음 이쪽 이쪽 이쪽에서 쓰는 모든 같은 애플 제품에 해당되는 연동은 너무 쉽게 되는 것들이 이라고 생각합니다. 하지만 너무 비싸죠. 어 또 제트 플립처럼 어 알 어 안드로이드나 아니면 그 엠에스 제품에 해당되는 내용들과 같이 들어가는 제품들은 어 굉장히 보편적이고 또 일반인들이 쓸 수 있도록 쓰여지는 아 일단 단가도 싸면서 기능도 그렇게 많지는 않지만 예 그 다음에 굉장히 이렇게 고를 수 있는 제품은 굉장히 다양하다는 거 예 그런 것들도 아주 좋은 점 중의 하나라고 생각하는데요. 요즘 제가 제트플립 같은 경우에는 어 앞에 있는 예 예 접히는 부분들이 너무 어 허름하게 되져 있어서 그 부분에 조금 실망을 하고 있습니다.
Q: 개발하고 싶은 프로그램이 있다면 어떤 프로그램을 개발하고 싶으신가요
A: 저는 반려동물 원격 진료 앱을 만들고 싶습니다. 이 반려동물 원격 진료 앱이라는 것이 굉장히 필요하다고 생각하게 되었는데요. 저는 고양이와 함께 살고 있습니다. 이 고양이란 동물들은 성격적인 특성상 낯선 곳에 가면 굉장히 두려워하고 또 스트레스를 많이 받는 동물들인데 사람과 달리 이 동물들은 꼭 병원에 가서 진찰을 받아야만 증상을 알고 또 약을 처방 받을 수 있는 일이 많아서 이러한 점에서 불편을 많이 겪었던 것 같습니다. 그래서 사람처럼 고양이도 원격 진료 앱이 있으면 좋겠다는 생각을 평소에 해 왔습니다.
Q: 입사 후에 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 것을 알게 되셨어요 그렇게 될 때 어떻게 하시겠어요
A: 입사를 하고 나서야 정작 제가 지원한 분야와 맞지 않다는 사실을 뒤늦게 알게 된다면 참 안타까울 것 같은데요. 잘 맞지 않더라도 우선은 제게 주어진 업무에 대해서는 끝까지 책임을 다 해서 완수를 해야 하지 않을까 라고 생각합니다. 하지만 그 시기가 일 년이 지나고 이 년이 지나도 도무지 해결이 되지 않는 부분이라면 장기적으로 볼 때 저의 삶도 중요하기 때문에 그런 부분에 대해서 회사 내에서 혹시 해결을 할 수 있을지도 모르니 상사와 면담을 통해서 조율을 해 볼 수 있다면 너무 좋을 것 같고 수차례 조율을 해 보기 위해 노력을 했는데도 불구하고 나아지지 않거나 조율을 할 수 있는 현실적인 상황이 아니라고 한다면 제게 주어진 업무까지는 책임감을 갖고 끝까지 한 뒤에 이직을 하는 게 가장 현실적인 방법이 아닐까 라고 생각을 합니다. 하지만 잘 맞지 않다고 해서 생각과 다르다고 해서 피할 생각은 없습니다. 제게 믿고 맡겨주신 만큼 끝까지 책임감을 다 할 것이고 그 가운데서 해결을 할 수 있도록 최대한 노력을 해 볼 것입니다. 그게 제가 생각하는 해결 방안입니다.
Q: 지원자님께서 무언가를 달성하시기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 장기적으로 목표를 달성하신 그런 경험이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저도 한 가지 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 정도 굉장히 노력해서 어 몇 가지 일들을 해 왔던 경험이 있는데요. 실제로 저는 한 자격증을 따기 위해서 이 년 정도 굉장히 오랜 시간 공부를 해 왔던 경험이 있습니다. 그 자격증을 따기로 결심한 날부터 공부를 하기 시작해서 그 공부를 끝나는 날이 바로 자격증을 취득한 날이 되게 되었는데요. 자격증 시험을 보고 나서도 혹시나 다음 해에 다시 시험을 보지는 않을까 라는 생각을 하면서 굉장히 공격적으로 공부에 임했던 저의 경험이 있습니다. 왜냐하면 제가 하고 싶은 것이 명확하다면 일단 제일 먼저 중요한 것이 내 역량이나 능력이 정말 평균 정도 선에는 미치는지를 확인해 보는 것이라고 생각하는데요. 저는 그러한 체크 과정을 통해서 내가 일 수 일단 해낼 수 있는 정도가 평균 이상은 되겠구나. 혹은 평균 정도는 확실히 되겠구나 라는 마음가짐 혹은 그런 확인을 받게 된 뒤에는 그저 그냥 이 일을 하기 위해서 굉장히 많은 시간을 투자하고 반복하는 것이 어 이것에 교과서적인 방법이나 다른 어떤 그 지름길이라든지 꼼수는 없다 라는 생각으로 어 어떤 책마다 일을 할 때 중요한 것들을 가장 밑에 표시하고 형광펜으로 표시해 가면서 어 무엇이 중요하고 중요하지 않은지 확인하고 그 자격증을 꼭 취득하기 위해서 굉장히 많은 시간 동안 제 노력과 시간을 들여서 결국에는 제가 원했던 그 자격증을 굉장히 어려운 것이었으나 취득할 수 있었고 좋은 경험이 되었습니다.
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시고 그 인물을 왜 존경하는지도 말씀해 주세요
A: 어 역사 속에서 제가 가장 존경하는 인물은 어 이순신 장군님이라고 말씀드리겠습니다. 뭐 사진 그 초상화 이런 부분을 보면 일단 잘 생기기도 하셨구요. 미남이시더라구요. 그렇기도 하고 사실 뭐 세계적으로 유명한 어 해군 장군이라고 해야 되나요. 이제 그런 분이기도 하고 어떤 본인의 일에 그냥 그 맡은 일만 했었던 게 아니라 뭐 거북선이라는 이런 것을 만드신 게 정말 본인의 일을 만 그 맡은 바 일만 한 게 아니라 그것보다 더 큰 생각 큰 뜻을 품고 계셨던 게 아닌가 싶기도 하고 살아오신 내용에 대한 그 난중일기 내용을 보면 어 정말 평탄치 않은 삶을 사셨는데 굴하지 않고 늘 열심히 그 인생을 뭐 개척해야 됐다고 해야 될까요. 그래서 어 정말 평생 존경할 만한 그런 일들이 많았었던 것 같아서 네 존경합니다.
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하고 왜 하고 있는지 궁금합니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편인데요. 우선은 네이버 뉴스에 들어가면 그날의 기사가 여러 가지가 뜹니다. 그러면 저는 기사를 보다가 보면은 제가 모르는 단어나 또는 관심이 가는 어떤 이슈 키워드들이 눈에 들어옵니다. 그러면 그럴 때 그 키워드는 기억을 해 놨다가 뉴스를 다 보고 다시 또 검색을 해 봅니다. 그 키워드에 대해서 검색을 하고 그에 관련된 기록이 다 결과가 나왔을 때 쭉 훑어보다가 또 관심이 가는 키워드나 궁금한 것들이 있을 땐 또 검색을 합니다. 저는 이런 것도 하나의 학습이라고 생각을 합니다. 지금 흘러가는 우리나라 정세에 대해서 알아볼 수 있고 또 그 간 관련된 어떤 이슈들이나 일들에 대해서도 제가 직접 검색하고 관심을 갖고 읽어봄으로써 저에게 하나의 지식으로 쌓인다고 생각합니다. 그래서 저는 검색을 주로 이런 식으로 많이 이용하는 편입니다. 또 이 뿐만이 아니라 실생활에서도 먹고 싶은 음식이 있을 때 지도에서 추천되는 음식점을 많이 보기도 하고 또 제가 가야 하는 병원의 위치라든지 아니면 공공 화장실 위치 같은 것들도 많이 검색을 하고 또 자주 검색하는 것 중의 하나가 대중교통 이용할 때 언제 전철이 와서 어디서 내려서 어디서 버스를 타는지 지도로 간결하게 결과가 나오는 그런 어플에서 검색도 굉장히 많이 합니다. 검색을 통해서는 많은 정보를 얻을 수 있기 때문에 아주 유용하다고 생각합니다.
Q: 태어나서 이제까지 했던 일들 가운데 제일 후회했던 일은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 후회했던 일 중의 한 가지는 제가 스무 살 때 반수를 했는데 반수해서 서울대학교 수시를 붙은 적이 있습니다. 최종 합격은 아니구요. 최종 면접에서 떨어졌는데 그때 당시 다니던 학교를 휴학하지 않고 온전히 면접 준비에 임하지 못했었습니다. 다시 시간을 돌릴 수 있다 그러면 최종 면접까지 갈 수 있었던 기회를 허무하게 놓치지 않고 하루가 멀다 하고 열심히 면접 준비를 해서 잘 보고 싶습니다. 스무 살 때는 다니던 학교에서 맡은 일들이 있기 때문에 그 일에 대한 책임을 다 하고자 하다 보니 면접 준비가 후순위로 밀려나게 되면서 결국에는 면접 당일 돼서야 도서관에 가서 저의 면접관님이 쓰셨던 책을 빌려서 그분들의 가치관과 마인드를 당일치기로 공부를 하고 면접을 보러 갔던 기억이 납니다. 운이 좋게도 면접 질문들에 제가 당일날 봤었던 내용에 대한 질문을 해 주셨는데 안타깝게 저는 그저 기본에만 충실한 답변을 하고 나와서 저의 진가를 충분히 못 보여줬던 것 같아서 그게 참 아쉽습니다. 제가 만약 그때 학업을 잠시 내려놓고 준비했다면 어땠을지 궁금합니다.
Q: 기차가 운행 시 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 어 산사태로 정차가 됐다면 무엇보다 그 승객의 안전이 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 어 승객들이 너무 놀라지 않게 어 혼돈이 일어나지 않게 상황을 만드는 게 중요할 것 같구요. 일 차적으로는 안내 방송을 통해서 어 고객들한테 어 너무 당황하지 말 것을 그리고 이렇게 막 어 별다른 어 사고가 일어나지 않을 테니까 안심하고 기다리라고 어 말을 할 것 같습니다. 만약 홀 그 고객들이 기차 안에서 혼란을 겪게 되면 오히려 어 더 혼돈의 상태가 될 것 같은데요. 오히려 침착하게 모두가 다 어 지시대로 이렇게 움직인다면은 오히려 정차가 됐을지라도 어 금방 이렇게 구조가 되거나 아니면은 어 빠르게 진압이 될 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사하시고 난 이후에 꼭 가고 싶은 부서와 어 왜 그 부서를 가고 싶다고 생각하셨는지 그 이유를 함께 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 인사팀입니다. 너무 뜬금없다 생각하실 수 있을 것 같은데요. 제가 인사팀에 들어가고 싶은 이유는 첫 째로 우리 회사의 인사팀이 되기 위해선 우리 회사에 대한 이해도가 높아야 합니다. 우리 회사의 강점이 무엇이며 개선 해야 될 점이 무엇인지 정확하게 파악하고 또 우리 회사가 주로 맞는 프로젝트가 어떤 것이며 밀고 나가는 어 대표 콘텐츠는 어떤 것인지를 정확하게 알아야 합니다. 그런 것들을 정확하게 알기 위해서는 저처럼 이 분야에 대한 전문 지식과 전문적인 경험 그리고 그런 전공을 갖춘 사람이어야만 더 정확하고 디테일하게 판단하고 이해할 수 있기 때문에 그런 전문 지식 또한 필요하다고 생각합니다. 마지막으로 인사팀 에서 근무하기 위한 필요 요소는 사람을 잘 봐야 한다고 생각합니다 사람도 잘 봐야 하고 어느 정도 잘 컨트롤 할 수 있어야 인사팀으로서의 어떤 역량이 잘 빛을 발하지 않을까 라고 생각합니다. 저는 첫 번째로 우리 회사에 대한 이해도는 높은 편이라고 생각합니다. 제가 우리 회사 들어오고 싶은 만큼 우리 회사에 대한 공부도 동일하게 많이 했는데요. 저의 전문 지식을 기르는 것만큼이나 진심을 담아서 우리 회사에 대한 공부를 했습니다. 그래서 동종업계에 계신 선배들을 통해서 많은 조언을 듣고 우리 회사가 어떤 가치관과 방향성을 갖고 어느 목표를 향해 달려가고 있구나 라는 걸 잘 알고 있고요. 전문 지식은 제가 잘 갖춰 왔고요 마지막 세 번째로 사람을 잘 보는 편입니다. 그래서 인사팀에서 일하고 싶습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 이야기를 해 주시면 감사하겠습니다 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 저의 장점은 아 일단 단점을 먼저 설명을 드리자면은 저는 성격이 매우 급한 편입니다. 어 굉장히 급한 성격을 가지고 있기 때문에 어 약간 세심하지 못할 때가 많고 이런 급한 성격 때문에 여러 가지로 놓치는 것들도 굉장히 많습니다. 또 실수를 할 때도 굉장히 많구요. 그래서 약간 이런 급한 성미로 인해서 아무래도 조금 답답해 할 때도 많고 뭔가를 이제 빨리 해결하려고 할 때가 많습니다. 그래서 치밀하게 계획하는 계획력이 약간은 부족하다고 느껴질 때가 많습니다. 하지만 이제 이런 것들을 좀 실행력을 길러서 어 빠르게 실행을 하고 이제 추진을 하는 게 저의 이런 급한 성격대로 빠르게 추진을 하고 이제 그것을 끝마치는 게 어 저의 강점이 반대로 되었습니다. 그렇기 때문에 저의 단점이 장점으로 승화가 됐다고 볼 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 평소 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것이 있었다면 세 가지 정도 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요한 것이 직장 내의 분위기 그리고 그 직장의 미래와 비전을 보는 것 같습니다. 어 제가 예전에 다른 직장을 그 다닌 경험을 갖고 있는데요. 사실 그때 당시에 어 회사를 들어갔을 때 가장 힘들었던 점은 무엇보다 회사의 분위기였던 것 같습니다. 어 일단 같이 일하는 사람들이 좀 꽉 막힌 사고를 갖고 있어서 굉장히 의사소통하기가 어려웠구요. 그리고 어 이렇게 자유로운 분위기가 아니라 굉장히 상하 관계가 뚜렷한 조직이라서 어 뭔가 이곳에서 내 의견을 자유롭게 표출하고 성장하기에는 어렵겠다 라는 생각을 했던 것 같습니다. 근데 사실 제가 이 하고자 하는 분야는 무엇보다 굉장히 창의적인 아이디어가 필요한 업무라고 생각을 하는데요. 그래서 저는 회사를 선택할 때 그 회사 내의 분위기 어 좀 수평적인 관계인지 어 그리고 직급에 상관없이 자유롭게 소통할 수 있는 분위기인지를 먼저 주변 사람들을 통해서 파악을 하는 편이구요. 그리고 가장 중요한 것은 또 제가 이 회사와 어 오래 함께 하기 위해서는 회사가 현재 어떤 계획을 가지고 어떤 비전을 그리고 나아가는지 그 부분을 좀 중점적으로 봅니다. 어 미래나 비전이 없는 회사는 결국 얼마 가지 못한다고 생각을 하기 때문에 저는 이 회사와 함께 미래를 그리고 싶습니다.
Q: 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 본인의 업무 스타일이 굉장히 달라질 수 있습니다 이렇게 달라지는 업무 스타일에 본인이 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 각 회사마다 업무 스타일이라는 것이 있고 사람들마다 다른 이야기나 가치관을 가지고 있기 때문에 어 다른 업무 그리고 제가 이제까지 맡았던 업무나 회사의 분위기 상황과 굉장히 달라질 수 있다는 것은 이미 인지하고 지원하였습니다. 그렇기 때문에 그런 식으로 변화가 있는 것은 제게 어 큰 영향을 미치지 않을 것 같습니다. 그리고 혹여나 그것이 조금 새로운 것이라고 할지라도 저에게 좋은 영향을 미칠 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 그런 새로운 것들은 저를 발전시키도록 할 수 있고 저 역시도 여러가지 새로운 팀원들과 다른 업무 스타일을 적응 하면서 많은 것들을 학습해 나가고 제가 가진 능력들을 키워 나갈 수 있을 것이라고 생각하는데요. 다른 업무들을 계속해서 하게 되면 그 업무들에 익숙 해지는 것 보다도 그 업무들을 반복적으로 처리하고 어 제가 가지고 있는 능력이 향상될 수 있는 기회라고 생각합니다. 그렇기 때문에 여러 가지 문제에 적응하는 것은 전혀 문제가 없다고 생각합니다. 또한 옛날에 제가 직접 어 기존에 했던 업무와 완전히 반대되는 업무를 맡았던 적이 있는데요. 그때도 처음에는 조금은 어 어설프고 쉽게 일을 처리하지 못했지만 점차 그 일에 익숙해지고 계속해서 그 일을 배워 나가게 되면서 저 역시 그 일을 조금 더 잘 처리하고 스스로 어 내가 많이 발전했다고 느끼는 순간이 많았습니다. 그때 경험을 토대로 미루어 볼 때 저 역시 업무 스타일이 달라진다 해도 저의 발전을 위해 충분히 잘 해낼 수 있으리라 생각 합니다.
Q: 만약 업무를 하던 중에 지원자님께서 수행하고 있는 직무가 적성에 맞지 않는다고 생각이 든다면 어떻게 하실 것 같나요
A: 음 예를 들면 그런 거죠. 이제 저는 지금 개발이나 이런 연구 직문데 어 영업이나 이제 마케팅이나 이쪽에 티오가 나서 그쪽으로 가라 고 지시를 해 주셨으면 다른 회사 같으면 약간 좀 생각을 해 봤을 것 같은데 이 회사라면 제가 갈 것 같습니다. 왜냐하면 일단 음 뭐 아쉽긴 하겠죠 사실. 제가 잘 할 수 있는 분야라는 게 있는데 좀 그쪽 분야에 티오가 없으면 좀 아쉽긴 하겠지만 오히려 그쪽 영업 쪽으로 가서 제가 지금 개발 업무잖아요 원래 직종이. 그쪽으로 이제 더 잘 설명해 드려서 더 실적을 낼 수도 있는 부분이니까 저는 오히려 전화위복으로 더 좋지 않나 하는 생각은 듭니다. 그리고 영업 같은 경우에는 어 더 시간도 유동적이라고 들었거든요. 뭐 개발이야 밤을 많이 새고 또 컴플레인 들어오면 또 하도 많으니까. 그런데 뭐 오히려 마음이 편할 수도 있을 것 같아요. 어 오히려 시간도 자유롭게 쓰고 제가 하고 싶은 일을 하면서 어 오히려 좀 마음 편하게 좀 일할 수 있지 않을까 하는 긍정적인 생각이 드네요.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책인지 왜 그 책을 읽으시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 최근에 읽고 있는 책은 데일 카네기의 인간관계론이라는 책입니다. 어 이 책을 제가 굉장히 좋아하는 책인데요. 사실 전에 읽었던 책인데 또 읽고 있는 책이기도 하구요. 이 책을 읽고 있는 이유는 사실 어 인간 관계에 대해서 굉장히 명확하고 단순하게 설명을 해 주고 있기 때문입니다. 사실 누구나 당연히 알 수 있는 무의식적으로는 알고 있고 또 누군가는 행하는 행하고 있을지도 모르는 그런 상황들에 대해서 이제 만약에 우리가 그런 상황이 주어졌을 때 정말 그렇게 행동할 수 있냐 라는 질문을 받으면은 사실 그렇 당당하게 그렇다고 말할 수 있는 사람은 별로 없을 것이라고 생각을 합니다. 이 데일 카네기의 인간관계론은 그런 상황을 예시로 들어서 그런 이제 우리가 무의식적으로만 알고 있는 그런 문제들을 좀 더 정확하고 명확하게 어 써먹을 수 있게끔 정리를 해 놓은 책이기 때문에 나중에 사업을 하는 데 있어서 되게 공적이고 사적인 모든 그런 자리에서도 써먹을 수 있는 인간 관계 전략이라고 생각을 합니다.
Q: 면접자님께서 생각하시는 자신의 노년은 어떤 모습이면 좋을 것 같습니까 이상적인 노년의 모습 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 훗날을 되돌아봤을 때 후회가 적은 노년이 되면 좋겠습니다. 이미 많은 역경을 경험하고 맞은 노년이기 때문에 더 후회 없는 결정을 할 수 있는 사람이 되면 좋겠습니다. 또한 자녀들이 어떤 특정 일에 대해서 고민을 하거나 제 과거에 대해서 물어볼 때 저는 그런 상황에선 이렇게 행동했다. 혹은 이런 생활을 했다. 자랑스럽게 저에 대해서 얘기를 할 수 있는 그런 사람이 되어 있었으면 좋겠습니다.
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 근데 저는 팀으로 일하는 걸 훨씬 선호하는 편입니다. 이제 프로젝트를 하면서 많이 알게 되었는데요. 아무래도 혼자 일을 진행하는 것보다 팀으로 진행할 때 이제 제가 놓치거나 또 미숙한 부분을 많이 배울 수 있고 또 어려운 부분을 서로 상의할 수 있기 때문에 네 저는 팀으로 일하는 것을 훨씬 선호하는 편이고 또 혼자 일할 때 제가 미스 하는 포인트가 많고 생각이 막혔을 때 좀 시간이 많이 걸리는 편이라 함께 하는 팀원과 상의를 하고 또 조언을 듣는 게 이제 일에 진행에 있어서 저는 훨씬 도움이 많이 된다고 생각해서 저는 팀으로 일하는 걸 더 선호합니다.
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있다고 생각하십니까 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 먼저는 상대방 이야기에 경청하는 것입니다. 경청하는 것은 굉장히 어렵습니다. 내가 어떤 말을 할지가 중요하고 또 하고 싶은 일 하고 싶은 말이 많을 때 주의가 필요합니다. 다른 사람이 어떤 얘기를 하고 있는지 같이 대화가 잘 어우러지고 있는지에 대해서 체크할 필요가 있습니다. 두 번째로는 바로 공감입니다. 이 공감은 굉장히 큰 힘이 있습니다. 상대방이 어떤 이야기를 했을 때 공감해 준다면 그 상대방은 더욱 더 편안하게 말을 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 전 누군가와 대화할 때 그런 리액션과 또 공감을 해주는 편입니다. 마지막으론 어 그 상대방과 친밀해지는 마음인데요. 친밀해지는 마음은 그 상대방을 정말 내 이웃처럼 생각하면서 보는 겁니다. 그런 선입견 없이 이야기를 나누다 보면 그 상대방도 저에게 마음의 문을 열고 소통하는 데 있어서 어려움이 없다고 생각합니다.
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 알고 싶은데요 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 대학교 때 그 어플을 개발하는 동아리 활동을 꽤 오랫동안 했었는데요. 그때 그 동아리 팀원들과 함께 경연 대회도 많이 나가고 했습니다. 그러면서 새로운 어플을 개발을 하고 또 연구를 하면서 제가 몰랐던 부분도 많이 알게 됐는데요. 그러면서 새로운 어플을 개발하는 것이 굉장히 저의 적성과 잘 맞는다는 것을 알게 됐습니다. 어 제가 지금 지원한 업무도 주로 음 새로운 어플을 이렇게 개발하는 곳으로 알고 있는데요. 저는 음 대학교 때부터 그리고 대학교를 졸업하고 나서부터도 어플 관련 일을 어 꾸준히 해왔기 때문에 누구보다도 이 직무에 적합하다고 생각을 합니다. 저는 음 제가 개발한 어플을 그 새로운 소비자들이 새로운 사용자들이 쓰고 굉장히 만족했을 때 이 일에 대한 보람을 크게 느끼거든요. 그래서 저는 이 회사에서 제가 어플 연구 개발에 이제 도움이 되고 그리고 성과를 만들어내는 인재가 되고 싶습니다.
Q: 귀하는 이력서에 코딩 부분에 대해서 자신이 있다고 말씀해 주셨는데 코딩에서 가장 흥미로운 점은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 코딩하면서 가장 흥미로웠던 점은 제가 생각한 것들을 곧바로 실현시킬 수 있다는 점이 가장 흥미로웠습니다. 제가 전공이 컴퓨터공학과를 나온 것도 아니고 코딩과는 조금 거리가 먼 전공을 나왔는데도 불구하고 코딩을 시작하게 됐고 또 어느 정도 수준 이상을 갖추게 돼서 이렇게 면접까지 보러오게 된 이유도 같은 이유입니다. 대학생 때 스타트업을 하고 싶었고 제 아이디어를 다 담은 어떤 기술을 개발하거나 플랫폼을 만들고 싶기도 했습니다. 하지만 머리에서 떠오르는 아이디어에만 그쳤지 제 주위에는 그런 기술을 개발할 수 있는 지인들이 별로 없었고 있다고 해도 다 바쁘기 때문에 뭐 재미 삼아서 우리 이거 해보자 저거 해보자 할 수 있는 환경이 되지는 않았습니다. 그러다 보니 어느 순간 그런 기술을 가진 사람들이 부럽기 시작했습니다. 어 나도 이런 기술이 내 손에 있으면 너무 재미있겠다. 아인슈타인처럼 이것도 발명해보고 또 저것도 발명해보고 하면 너무 재미있겠다. 물론 그 정도까지 되려면 엄청난 어 숙련이 필요하다는 것을 알고는 있지만 그런 전공을 하는 친구들이 부럽기 시작했습니다. 그래서 시작하게 됐고 시작하면서 아직 배울 게 참 많구나 라는 걸 느끼면서도 와 내가 이제 이것까지 할 수 있네 와 내가 이 생각을 했는데 이걸 실현을 시킬 수가 있네 그럴 때 느껴지는 이 성취감과 희열은 코딩을 아주 흥미롭게 해주는 좋은 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다. 저는 이런 점이 코딩이 가장 흥미롭습니다.
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 평소에 개인 작업을 정말 많이 하는 편은 아닙니다. 이제 하루에 시간을 정해두고 하는 편인데요 한 시간에서 두 시간을 정해두고 또 그 시간 동안 집중력을 발휘해서 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 일단 해야 하는 상황이 주어져야 하기 때문에 대회 참가라던가 공모전 참가라든가 이런 거를 좀 하는 편이고 또 함께하는 함께 할 수 있는 분들을 모으는 편입니다. 그래서 이분과 같이 했을 때 저 혼자 하는 것보다는 훨씬 템포가 덜 쳐지고 또 함께 하는 사람이 있어야 서로 감시를 하면서 할 수 있기 때문에 효율이 많이 나더라고요. 그래서 어 평소 개인 작업 시간은 작더라도 꼭 마련하려고 하는 편이고 또 대회 준비라든가 또 공모전 준비가 될 수는 있지만 저희 개인 공부를 위한 시간으로도 또 사용하려고 하는 편입니다.
Q: 만약 본인이 하고 싶은 일 말고 다른 일을 맡게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 원했던 일이 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 저는 무척 싫을 것 같습니다. 어떤 일에 지원을 한다는 것은 관심을 가지고 있을 뿐 아니라 내 스스로 잘한다고 생각되는 일에 지원을 하기 때문에 만약 내가 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 저는 다시 한 번 재 직무를 편성해 줄 것을 요구하겠습니다. 그래도 만약 제 직무가 바뀌지 않는다면 저는 입사를 고려해 볼 것 같습니다.
Q: 만약 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 지원자님께서는 그때 어떻게 행동하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 믿었던 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 굉장히 실망스러울 거 같습니다. 그리고 좀 당황할 거 같습니다. 어 하지만 어 회사의 이익을 위해서 또 그런 일이 또 반복되지 않게 하기 위해서는 반드시 사전에 잘라내야 된다 라고 생각을 합니다. 그래서 일단 현장을 좀 확보하고 싶습니다. 현장 상황을 저의 그 육성으로만 말씀드릴 것이 아니라 어떤 이미지라든가 영상 이런 것들을 좀 확보해서 어 공론화 됐을 때 오해의 여지가 없도록 씨씨티비라든가 이런 것들을 좀 확보를 하고 싶습니다. 그리고 이후에 좀 믿을만한 감사팀 이런 쪽에다 이야기를 할 거 같습니다. 그리고 사전에는 좀 냉정하긴 하지만 그런 상황들의 상상이 이야기했다가 제가 이것을 고발할 상황이 못 될 것 같아서 상사에게 이야기 좀 이야기하지 않고 바로 감사원에게 이야기하여서 어떤 좀 이런 상황들을 근절할 수 있도록 조치를 취할 것 같습니다.
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 같이 말해주세요
A: 음 제가 스터디를 따로 하고 있는 것은 아무래도 일본어입니다. 네 일본어라고 하면은 사실 주변에서 중국어도 아니고 영어도 아니고 어 왜 일본어를 하냐는 그런 질문을 굉장히 많이 받았는데요. 사실 제가 생각해도 일본어는 어 그렇게까지 어 전망이 있거나 비전이 있는 언어는 아니라고 생각을 합니다. 하지만 이제 사실 어 부담없이 가볍게 배우기 좋은 언어라는 것은 어 무시할 수 없는 사실이기 때문에 그리고 사실 문법 같은 경우에도 우리나라랑 일맥 상통하는 부분이 있고 또 사실 저는 자동차과이기 때문에 어 자동차 같은 경우에는 일본에도 굉장히 발달을 해 있고 또 일본 취업 같은 경우에도 항상 생각을 해 왔던 부분이기 때문에 저는 일본어 스터디를 하면서 다시 일본어를 어 다시 공부를 하고 있습니다.
Q: 프로그래밍 언어는 어떤 걸 사용하실 수 있으신가요 사용하실 수 있는 프로그램 언어의 수준은 어느정도 가능하십니까
A: 제가 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어는 씨언어와 파이썬 또 아 에스큐엘입니다. 에스큐엘 같은 경우에는 이제 데이터 분석을 위해 쓰는 언어이고 지금 그렇게 능숙하지는 못합니다. 윈도우 구문은 전혀 사용하지 못하고 아무래도 기본적인 문법은 활용하여 데이터를 볼 수 있는 편입니다. 씨언어 같은 경우에는 어 제가 처음에 언어 배우는 걸 아예 씨언어로 시작을 해서 음 지금 조금 잊어서 예전처럼 능숙하지는 않지만 예전에는 이제 간단한 프로그래밍은 빨리빨리 짤 짤 수 있고 간단한 게임까지 구현할 수 있는 수준을 가지고 있었습니다. 이제 파이썬의 경우에는 요즘 데이터 전처리를 위한 구문을 많이 쓰는 편이라 데이터 전처리 는 모두 파이썬으로 할 수 있을 만큼 능숙하기도 하고 직접 함수를 만들어 쓸 수 있는 수준입니다.
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 전부 말씀해 주세요
A: 네 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다. 그것을 저도 잘 알고 있는데요. 그 이유는 저희 친할머니께서 요즘 약한 치매를 겪고 있는 모습을 자주 보이기 때문입니다. 이에 대해 건보 공단이 하고 있는 일을 또 옆에서 볼 수 있었는데요. 할머니에게 도와줄 수 있는 사회 복지사 분을 붙여주시고 그분이 할머니 댁에 오셔서 집 정리도 해 주시고 말 동무도 해주시고 식사도 챙겨드리고 산책도 도와드리고 또 할머니 어린이집 할머니들이 다닐 수 있는 어린이집도 모셔다 드리고 와주시고 그럼 감사하고도 수고스러운 일을 맡아서 해주시는 분이 계시는데요. 그분을 국가에서 붙여주신 걸로 저는 알고 있습니다. 때문에 치매 할머니로 치매 할머니를 위한 건보 공단에서 지원해 주는 그런 혜택들이 없다고 생각하지는 않습니다만 이런 혜택을 받지 못하는 어떤 기준에 달하지 못해서 지원을 받지 못하는 분들도 계시는 걸로 알고 있는데요. 그런 기준을 정하는 방식을 조금 더 현실적으로 개선을 해서 지원을 아직 받지 못하고 있는 노인분들께도 충분한 지원이 될 수 있도록 상황을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 만약에 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으시다면 지원자님의 그 경험을 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 바로 팀 프로젝트의 일인데요. 팀 프로젝트에서 어려움을 겪었지만 끊임없이 찾아보고 공부하면서 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 첫 팀 프로젝트를 진행할 당시 개인 프로젝트만 진행했던 저는 이알디 같은 간단한 용어 및 기트 슬랩 같은 협업하는 방법도 몰랐으며 팀원 분들이 코드 짜는 방식도 레스트 에이피아이 방식 제이더블유티의 토큰을 통한 인증과 권한 글로벌 예외 처리 자바 람다 함수 및 스트림 등 제가 처음 보는 방식으로 프로젝트가 진행되었습니다. 그래서 저는 팀원분의 코드를 보고 공부하고 자바의 정석책을 통해서 람다 함수와 스트림을 공부하는 등 팀원들의 도움과 제 끈질긴 노력 끝에 팀 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었으며 이어진 두 번째 프로젝트에서는 다른 파트를 맡아서 진행하면서 다양한 경험을 했습니다. 이처럼 제가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 것은 개발 공부를 처음부터 끝까지 다 한 것입니다. 사실 개발 업무는 회사에 입사하기 전에 많은 것을 공부하고 깨우쳐야 한다고 생각합니다. 이런 것들은 사전에 준비를 했었어야 했지만 회사에서 하나 하나 깨우치며 목표를 달성한 것이 정말 보람 찼던 것 같습니다.
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터가 된다면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 어 저는 주로 게임을 할 때 힐러를 많이 하는 편인데 저는 일단 나서서 공격을 하는 느낌이 아니라 뒤에서 서포트하는 느낌에 캐릭터를 굉장히 좋아하는 편이라서 어 아마 그 캐릭터에도 힐러를 하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그 힐러 캐릭터를 하면서 타인들을 도와주고 저도 막 같이 시너지를 낼 수 있는 그런 역할을 하고 싶다고 생각합니다.
Q: 지금까지 사람들과 협업을 하는 과정에서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 어 소위 말해서 이제 능력이 조금 부족해서 버스타려고 하는 친구들을 어 조금은 좋게 볼 수 없었던 점이 굉장히 저한테는 어려웠던 것 같습니다. 아무래도 어 그 친구들의 입장에서는 어 능력이 자기가 부족해서 더 노력을 하겠다고 들여 들어온 건데 사실 이제 팀을 이끌어 나가야 하는 입장에서는 그 친구의 그런 딱한 사정도 이해가 되지만 사실 더 좋은 성과를 내는 것이 중요하기 때문에 그런 친구는 그냥 이름을 빼고 싶다 라는 생각이 들 정도로 어 화가 나는 일이 많은데요. 사실 또 마냥 이름을 빼기에는 또 협력 관계에 문제가 생기는 것이기 때문에 또 사실 그런 점들이 굉장히 어려운 것 같습니다. 뭔가 보완을 할 수 있는 관계라면 좋겠지만 그것도 아닐 경우에는 협업이라는 것 자체가 진행이 되지 않는 경우가 많기 때문에 약간 어려운 점이라고 생각을 합니다.
Q: 지원자분께서는 따로 스터디를 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 어떤 공부를 하고 계시고 왜 그 공부를 하고 계시는지에 대해서도 같이 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 연기 수업을 따로 하고 있습니다. 연기 수업을 왜 하고 있는지 궁금해 하실 텐데요. 사실 저는 어릴 때부터 연기에 대한 궁금증이 있었습니다. 내가 다른 사람과 이야기를 할 때 어떤 표정을 가지고 말을 하고 있는지 혹은 다양한 감정을 가졌을 때 어떤 표정이 나오는지가 항상 궁금했습니다. 그래서 저는 이 궁금증을 풀어내기 위해 연기 학원에 갔습니다. 증오를 할 때의 표정 혹은 암울할 때의 표정 측은할 때의 표정 갖가지 다른 감정들이 존재하며 다른 표정들이 존재하며 어떤 얼굴로 사람들을 대해야 하는지 이런 것들을 배울 수 있었습니다. 또한 연기 공부를 하는 것은 사회생활에도 도움이 된다고 생각을 합니다. 사회생활을 하는 것은 하나의 연기 연습이라고 생각이 됩니다. 모르는 타인들과 만나서 부대끼며 업무를 하는 것 하지만 화를 내지 않고 침착하게 업무를 해야 하는 것 이것이 바로 연기가 아닐까 라고 생각이 드는데요. 사회생활을 잘 하기 위해서는 연기가 필요하다고 생각을 합니다. 우리의 인생은 끝없는 연기의 연속이라고 생각을 합니다. 사회생활을 하지 않는 이상 연기는 끝없이 해야 하는 것이겠죠. 그래서 저는 연기를 하고 있습니다.
Q: 면접자께서 다루실 수 있는 프로그램은 무엇인가요 어 어느 정도 수준으로 사용 가능하신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 바로 아밥입니다. 아밥은 에스에이피에서 활용되는 프로그램인데요. 어 관련 부매나 에스씨엠 전반에 대한 프로세스를 이해를 하고 거기에 관련된 기본적인 프로그램 구현은 가능합니다. 물론 아밥도 확장이 되어서 웹이나 다양한 어 방향으로 확장해 주곤 있는데 그 부분도 어느정도 학습을 하면 어 구현할 수 있다고 생각합니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주십시오
A: 아 네 고령화 사회로 가면서 어 생기는 어 피할 수 없는 질병 같아요 현재로서는. 어 굉장히 주위 사람들도 힘들고 이런 것들이 어떤 사회 이슈까지 돼 버리는 어 그만큼 좀 많은 분들이 어려움을 겪고 있는 것이 치매가 아닌가 생각을 합니다. 어 치매를 어 치매에 의한 뭐 문제들을 그 건강 보험 공단이 관리하는 걸 두 가지 측면으로 좀 볼 수 있는데요. 한 가지는 또 이미 발생한 분들을 관리하는 부분입니다. 어 특히나 치매는 주위 가족분들이 좀 부양을 계속해야 되는데 그런 부분이 좀 어렵다 보니 생계까지 또 위협을 받는 그런 경우도 발생을 하더라고요. 이런 부분이 쫌 어 일어나지 않도록 어떤 그 돌봄 서비스 같은 것들을 활용을 해서 또 그 다른 가족들의 경제활동을 계속 영위할 수 있도록 그런 부분이 좀 지원돼야 될 것 같습니다. 아 그리고 또 치매를 예방하는 차원에서는 여러 노인 복지단체 같은 것들을 같이 연계해서 어 치매 예방 학습을 한다라던가 치매 예방 검사를 좀 자주 해서 좀 조기 발견을 해서 초기에 좀 대처하고 약물로 어떤 진행을 늦춘다던가 이런 것들을 할 수 있는 어 사전 예방 프로그램을 좀 강화해야 할 것 같습니다.
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 창의성과 팀워크 중에 어떤 게 더 중요하냐 라고 했을 때 사실 어떤 산업이냐 기술이냐 라고 말을 할 수가 있는데 어 창의성을 많이 요구하는 가령 예술이나 마케팅이나 기획 같은 그런 분야는 창의성이 더 중요하다고 저는 생각을 합니다. 어떤 한 개인의 역량이 발휘돼야지만 그 부서 자체가 전체적으로 큰 좋은 영향을 받기 때문이죠. 근데 만약 개발이나 기술과 같은 좀 더 음 기술적인 그런 분야라고 했을 땐 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 음 팀워크가 되지 않는다면 그 기술은 빠르게 해결되거나 빠르게 만들어지지 못할 것으로 보이고 또한 결국의 기술은 서로 공유 받아야 된다고 생각합니다.
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 정말 솔직하게 저희 회사에 십 년 후까지 다니고 계실 것 같으신지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 십 년 후에도 이 회사에 계속 다니고 있을 겁니다. 회사에서 저에게 귀한 기회를 주신다면 저는 저의 젊음과 청춘을 바쳐 이 회사가 지금보다 더 성장하고 더 많은 이들에게 이로운 가치를 실현하는 회사로 만들 수 있도록 최선을 다할 것이기 때문입니다. 그렇게 해서 회사가 커지고 또 규모가 커진다면 그만큼 저도 성장을 한 것이고 또 저의 젊음과 청춘을 바쳤기 때문에 십 년이 지나고 이십 년이 지나고 삼십 년이 지나더라도 그 젊은 청춘에 대한 책임을 훗날까지 지고 가고 싶습니다. 그래서 제가 이 세상에서 죽은 뒤에도 제가 키운 회사가 후대에도 모든 이들에게 이로운 가치를 실현하는 회사가 되길 바라기 때문입니다.
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇이었습니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하셨는지 말씀해 주십시오
A: 팀워크죠. 궁합이 잘 맞아야 어떻게든 일을 진행할 수 있는 거고 그래서 제가 생각할 때는 일단은 협업을 하기 전에 조금 그 사람과 잘 맞는지 그런 것도 좀 테스트해 볼 그런 생각도 좀 가지고 있어야 될 것 같아요. 제가 보기엔 네 그런 게 조금 있으면 좋을 것 같고 또 문제를 일으키지 않는 조금 말을 이상하게 하는 그런 사람이 아니면 좋겠고 몸이 건강해야 되고 뭐 기본적인 거죠. 아 그리고 시간 약속도 굉장히 잘 지켜야 되고 음 무엇보다 중요한 건 진짜 팀워크인데 이게 꽝이면 정말 아무 일도 안 된다고 저는 생각합니다. 그러니까 협업을 할 때 웬만하면 좀 사람을 보세요. 같이 이제 협업을 이 사람과 하고 싶다 그러면 그 사람의 약간 일거수 일투족을 살짝 스토커 정도까지는 아니어도 조금 관심을 가져보고 관찰을 해 보시는 걸 추천합니다. 조금 그 사람이 어떤 사람인지 알아야 조금 나중에 불이익이 발생하지 않으니까 그런 사전 준비가 조금 필요하다고 저는 생각합니다.
Q: 저희 업무 특성상 야근 잔업 그리고 외근이 많을 수 있습니다 그래도 괜찮으시겠어요
A: 해당 직군이 아무래도 야근과 잔업 외근이 굉장히 많다고 알고 있었습니다. 이 분 분에 대해서는 이미 각오하고 있었던 점이라 크게 어려움이 없고 크게 문제가 될 점은 아니라고 생각이 듭니다. 그래도 만약 야근과 잔업이 계속 많아진다면 삶의 질이 떨어져서 조금에 힘들 수는 있겠지만 그래도 포기하지 않고 제가 좋아하는 일을 하기 때문에 저는 충분히 감당 가능하고 저는 불평하지 않고 일을 할 것 같습니다. 야근이 아무리 많아져도 음 저는 이 일을 하면서 이 결과 이 결과들을 보면서 성취감을 느낄 수 있을 것 같아서 힘들지는 않을 것 같습니다.
Q: 본인이 생각할 때 본인의 노년은 어떤 모습이면 좋을까요 생각하시는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 현재 살고 있는 이곳에서 자연 친화적으로 살고 싶습니다. 아래층의 층간 소음 문제로 걱정하지 않고 마음 꺾이고 동물들이 갖고 있는 본래의 고유함을 주저 주고 싶습니다. 일을 안 하는 게 아니라 적당히 하고 싶습니다. 이십 사 시간 중에서 오전이면 오전 오후면 오후 네 시간 정도만 하고 싶습니다. 너무 안 하면 제 자신이 게을러지고 다른 생각을 할지 모른다는 생각이 듭니다. 웃으면서 살고 긍정적인 마인드로 살고 싶습니다. 기부도 많이 하고 세상 사람들과 함께 같이 살아가는 삶을 누리고 싶습니다. 그리고 일상을 글로 기록하며 한 잔의 차를 마실 수 있는 여유로운 삶을 살아가고 싶습니다. 얼마 후 나이가 더 들어 노인이 되었을 때도 누군가에게 짐이 되지 않고 도움을 줄 수 있는 그런 삶을 살고 싶습니다.
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡고 수행하고 싶으신가요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 음 페어리 테일의 주인공 캐릭터가 되고 싶습니다. 저는 지금까지 조금은 안정적인 모험과는 좀 거리가 먼 삶을 살았는데요. 그와 반대로 페어리 테일은 친구들과 함께 모험을 겪으면서 성취해 나가는 그런 일상을 그린 게임으로 알고 있습니다. 음 제가 게임 속 캐릭터가 된다면 팀원들과 함께 조금은 어 무모한 혹은 안정적이지 않는 도전적인 일을 한번 해보고 싶습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 알 수 있을까요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 요즘 제가 공부한 거를 유튜브에 올리는 일을 하고 있는데요. 제가 워낙 하고 싶고 좋아하는 일이다 보니까 하는데에 있어서 전혀 고통 그런 것도 없고 그냥 재미있어요. 재미있어서 하는 거고 또 거기서 이제 많은 사람들이 응원을 주셔 가지고 또 하는 거고 게임 같은 것도 해서 올리고 있어요. 그래서 반응이 더 좋고 최근에 많이 늘었습니다 그것 덕분에. 그리고 게임을 정말 좋아해서 게임을 많이 하고 있죠. 정말 재미있는 게임인데 생존에 관한 그런 게임이고 드라마고 정말 굉장히 성공한 사례가 많은 것 같아요. 그런 카테고리가 굉장히 자극을 주는 느낌이 있어서 저는 일단 게임을 정말 좋아하고요. 이제 앞으로 만약에 나중에 하게 된다면 게임을 정말 하고 싶고 거기에 저도 참여한 목록에 들고 싶고 이름이 나왔으면 좋겠고 또 유명해졌으면 좋겠습니다. 저는 요즘 재미있게 살고 있습니다.
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 그리고 왜 그렇게 말씀하실지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 저도 같은 조직 안에 있는 동료 조직원이다 보니 어떻게 함부로 이직을 보챌 수 있는 말을 하거나 행동은 조심스럽게 할 것 같습니다. 하지만 동료이고 또 같은 동지이기 때문에 그 친구가 어떤 것 때문에 이직을 고민을 하고 왜 힘들어 하는지를 관심 있게 들어볼 것 같습니다. 그게 듣고 나서 그렇게 듣고 나면 내가 해줄 수 있는 것들이 어떤 것들이 있는지 살펴볼 것 같고 또는 꼭 이직을 하지 않더라도 이 힘든 문제를 해결할 수 있는 다른 방법이 있지 않을까 라는 것을 함께 보완을 하고 그 끝에 그런 방법이 떠오른다면 그 방법을 실현시키기 위해서 같이 도와줄 것입니다. 하지만 이야기도 많이 들어보고 같이 고민해주고 네 제가 제 자리에서 선을 넘지 않은 형태로 할 수 있는 것을 다 했는데도 불구하고 해결하기가 어려운 부분에 그런 이유로 이직을 해야겠다 라고 생각하는 상황이라면 그저 말 없이 동료의 생각을 묵묵하게 그냥 지지해 줄 것 같습니다. 그렇다고 회사의 한 조직원을 망가뜨리거나 물을 흐릴 수 있기 때문에 그런 부정적인 결과를 낳을 만한 어떤 언행은 하지 않고 지지할 것 같습니다.
Q: 업무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무를 하다 보면 난관에 봉착하는 경우가 있습니다. 저 또한 어 대학교 시절 그리고 사회생활을 하면서 제가 하는 업무에서 난관에 봉착할 때가 많았는데요. 그럴 때는 저는 어 선배님에게 가장 먼저 조언을 구합니다. 아 아무래도 선배라고 하면 저보다 그 일에 대한 경험치도 많을 것이고 제가 겪은 어려움을 어 이미 겪어낸 사람이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 혼자서 해결하려고 시간을 허비하는 것이 아니라 선배님에게 어려운 점을 얘기를 하고 어떻게 극복할 수 있는지 어떻게 헤쳐나갈 수 있는지에 대해서 조언을 얻고 실행을 합니다. 그렇게 되면 시간적인 부분에서도 훨씬 더 절약을 할 수 있구요. 그리고 돌아가지 않고 바로 일을 해결할 수 있다는 것이 큰 장점이라고 생각을 합니다.
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그렇게 생각하셨던 이유도 함께 답변해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 스피치에 대한 스터디를 만들으면 어떨까 라는 생각을 해 봤습니다. 이유는 요즘 직업 혹은 취업을 위한 스터디가 아니더라도 기본적인 일상 스피치라든지 회사 내에서 발표를 위한 스피치 학원들이 우후죽순으로 생겨나고 있습니다. 이것은 스피치가 그만큼 중요하다는 것을 의미하기도 하는데요. 우리가 굳이 비용을 지불하면서 피피티 발표를 위한 스피치 학원을 다니기보다는 사내에서 스스로 경청해 주고 그에 대한 피드백을 제공하면서 서로의 스피치 능력을 조금 더 향상시켜 줄 수 있는 그런 기회를 가지면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 물론 사내 동료들 중에 조금 더 스피치를 잘하는 동료가 있을 수도 있고 아니면 스피치에 대해서 객관적인 평가를 내려줄 수 있는 상사가 있을 수도 있겠죠. 그들을 함께 사내 스터디 구성원으로 해서 이런 피피티 발표라든지 기본적인 스피치에 대한 스터디를 구성하면 앞으로도 회사 내 외적인 활동에 있어서 굉장히 도움이 많이 될 것이라고 생각합니다.
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 세 가지 있습니다. 먼저는 이기적인 마음 갖지 않깁니다. 내가 조금 더 편하기 위해서 내 성과가 그 누구보다 두드러지기 위해서 노력하는 것은 이 협업 활동에 필요하지 않는 부분입니다. 그렇기 때문에 우리가 한 팀이고 그 성과가 얼마나 우리의 그런 협업 협업에서 드러날 수 있는지를 고민해야 됩니다. 두 번째로는 자신이 맡은 업무에 최선을 다하깁니다. 자신이 맡은 직무가 있습니다. 그 직무가 하나로 모여서 그 프로젝트를 완성하는 하게 되는데요. 그 자기 자신의 그런 역할을 제대로 수행하지 못하면 그 조직은 그 프로젝트를 완성할 수 없습니다. 본인의 일을 최선을 다하는 것이 중요하다고 생각합니다. 마지막으론 누군가 조금 뒤쳐져 있다면 끌어줄 수 있는 리더십이 있어야 된다고 생각합니다. 그런 것들이 없다 할지라도 조금의 어 노력은 해 할 수 있습니다. 예를 들면 그 어떠한 동료가 잘 따라오지 못하면 커피 한 잔이라도 사줄 수 있고 또 격려 한 마디라도 해줄 수 있기 때문입니다. 누구나 할 수 있다고 생각합니다. 저는 이렇게 세 가지가 있다고 생각합니다.
Q: 혹시 우리 회사에 들어와서 해보고 싶은 업무가 있으신가요 그런 업무가 있으시다면 그 일을 해보고 싶은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 사실 회사 내에서 꼭 맡고 싶은 업무가 있습니다. 그런데 이 업무라는 것이 유형적으로 특정 짓기가 어려운 업무라는 생각을 합니다. 제가 갖고 있는 어떤 장점이 있는데 그 장점은 사람들의 화합을 도모하는 것입니다. 저는 남들의 이야기를 듣는 것을 좋아하고 또 공감해 주고 그들의 문제를 해결해 주는 것을 원합니다. 우리가 친구처럼 잘 지내자고 모인 것이 아닌 것은 저도 압니다. 어떤 업무를 어떤 성과를 내기 위해서 우리가 모였고 그것을 위해서 달려 나가는 존재라는 것도 압니다. 다만 로봇이 아니기에 같은 환경에 같은 상황에서 같은 일을 하더라도 사람답게 이웃을 사랑하는 마음처럼 서로 돕고 서로 의지하고 그런 사회를 만들어 갈 수 있는 일에 일조하고 싶습니다. 저는 그런 인류애가 있다 보니 회사 내에서 저에게 주는 주 업무 이외에도 제가 맡고 싶은 업무가 있다면 동료들의 직장인들의 심리를 상담해주는 그런 역할도 해보고 싶습니다.
Q: 면접자님은 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 대해서 알고 계십니까 만약에 알고 계신다면 어떤 프로그래밍인지 설명해 주세요
A: 일단 말씀해 주신 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 대해서는 저는 들은 바가 없다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 그렇지만 뭔가 제가 말씀해 주신 그 단어들로 유추해 볼 수는 있겠는데요. 제가 영어를 그렇게 잘하는 편은 아닙니다만 오브젝트라는 것은 물건 물질을 이야기하는 것이고 오리엔테이션이라면 그곳으로부터 비롯된 그곳을 기초하는 것을 뜻하기 때문에 어떤 물질 물건에 기초해서 프로그래밍을 진행하는 것을 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍이라고 일컫을 것이라고 추측할 수 있습니다. 그래서 제가 이제까지 진행해 왔던 프로그래밍들은 대부분 컴퓨터에서 진행을 해서 어떤 명령어를 내리거나 그 명령어를 통해서 명확한 목적을 달성하는 경우가 많았는데요. 어 아마도 오프젝트 오리엔테이션 프로그램이라는 시스템은 어떤 물건이나 물체에 대해서 명확한 명령어를 주고 그것이 그 행위를 수행할 수 있도록 하는 것이 아닐까 하는 생각을 해 봅니다. 그렇기 때문에 어떤 프로그래밍 자체에 제가 접해 본 적이 없습니다마는 물건을 통해서 프로그래밍을 설계하고 이를 실행하는 것은 제가 이제까지 꼭 해보고 싶었던 프로젝트 중 하나고 제가 이 회사에 들어와서 업무를 배우게 된다면 모르는 용어 없이 실제로 모든 일을 다 해볼 수 있고 어떤 일을 시켜 주시든지 간에 배우는 자세로 어 그 어떤 것도 거리낌 없이 학습할 수 있는 좋은 인재로 성장할 수 있도록 최대한 노력하도록 하겠습니다. 감사합니다.
Q: 지원자분이 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 하실지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 계속 보실 건가요
A: 저는 평소에도 포기하지 않고 끈기 있는 모습을 가진 지원자 중 한 명입니다. 내일 죽는다는 결과가 바뀌지 않겠지만 저는 오늘 이 면접을 위해 지난 시간 동안 열심히 노력했습니다. 제가 그동안 노력한 결과에 결실을 맺는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리하여 제가 준비해 왔던 것을 면접관님들께 제가 어떤 사람인지 꼭 보여드리고 싶습니다. 그리고 포기를 하게 되면 후회가 되기 때문에 저는 후회하지 않을 것입니다. 후련하게 제가 하고 싶은 말을 면접관님들께 함으로써 저는 이런 사람입니다 라고 보여드릴 것입니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 일단 제가 지원한 직무가 아니더라도 저는 한 번 배워보겠습니다. 물론 뭐 처음에는 어 왜 내가 지원한 증거가 되지 않았지 하고 좀 서운할 수는 있을 것 같아요. 그치만 어 많은 분들이 면접을 통해서 결론적으로 이 부서에 발령을 냈다는 것은 어 저는 모르지만 어 윗분들이 보셨을 때는 제가 이 직무에 적합하기 때문에 어 발령을 냈다고 생각을 하구요. 그래서 그 새로운 직무를 열심히 배우도록 노력할 겁니다. 제가 일전에도 음 이제 아르바이트를 지원을 했었는데 면접을 보고 나서 원래 제가 지원한 직무랑 다른 업무가 배정이 됐더라구요. 어 그래서 저는 뭔가 잘못됐나 생각을 했는데 어 알고 보니까 사장님께서 어 이제 면접을 봐보니 본인은 이 업무가 더 잘 어울릴 것 같다 하셔서 이제 그 업무를 하게 되었구요. 저는 처음에는 아 안해본 일이었기 때문에 아 내가 잘 할 수 있을까 라는 생각을 했는데 하다 보니까 그 일에 흥미가 생기고 알지 못했던 저의 적성을 찾았거든요. 그렇기 때문에 저는 제가 지원하지 않는 직무가 되더라도 열심히 배워보고 또 역량을 늘리기 위해서 노력을 할 것입니다.
Q: 자 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 가장 후회되는 일이 있다면 저희 할머니와 오랜 시간을 보내지 못한 것입니다. 제가 어릴 때 부모님이 일을 하셨기 때문에 할머니의 집에서 어 이 년 정도를 살았던 경험이 있는데요. 그로 인해서 저는 할머니의 품 속에서 더욱 예의 바르게 자랄 수 있었습니다. 하지만 제가 고등학생이 되고 대학생이 되고 또 사회 초년생이 되면서 제 제가 해야 할 일들이 너무 많다는 핑계로 할머니와 자주 연락을 하지 못하고 찾아뵙지도 못 했었습니다. 할머니가 계속해서 제 곁에 있어 줄 것이라고 생각했던 저의 어리석은 생각 때문입니다. 그 후에 저는 음 할머니와 시간을 많이 보내지 못한 채로 몇 년 전에 저희 할머니께서 돌아가시게 됐습니다. 시간이 음 유한하지 않 무한하지 않다는 것을 알게 되었고 또 어 곁에 있을 때 정말 내 주변 사람들에게 잘 해야 한다는 그런 깨달음을 얻을 수 있는 경험이었습니다. 저는 아주 소중한 깨달음을 저희 돌아가신 할머니를 통해 얻게 되었다고 생각합니다. 그래서 그 후로는 제가 소중하게 생각하는 사람들에게 한 번 더 연락하고 안부도 묻고 바쁜 바쁜 일상을 보낼 때마다 내가 놓치고 있는 것은 없는지 그런 생각을 자주 하게 되었습니다.
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으십니까
A: 제 전공과 전혀 상관없는 어떤 일이 저에게 주어진다면 저는 그 일을 하는 것은 어려움이 있다고 생각을 합니다. 제가 사회 초년생이라면 또 얘기가 달라질 수 있을 텐데요. 저는 지금 제가 하고 있는 어 업무에 어 업무 쪽으로 거의 이십 년 이상 일을 해 왔고 거기에 관련된 어 경력도 많이 가지고 있습니다. 또한 제가 이 회사에 들어올 때는 저의 경력을 바탕으로 제가 하고 싶은 어 직무를 충분히 설명을 드리고 그 부분 그 분야에 지원을 했고 어 또 그거 어 합격을 해서 이 회사에서 일을 하기 때문에 어느 정도는 관련이 있는 직무가 저에게 어 맡겨지기를 원합니다. 그렇지 않고 어 저는 어 경영 쪽 일을 하고 싶은데 저에게 전혀 다른 어떤 어 영업직을 어 맡으라고 하신다면 글쎄요. 그것은 쉽게 제가 감당하기는 조금 힘들 것 같습니다. 어 그래서 먼저 회사에 회사에 어 저는 경영직으로 어 지원을 했는데 왜 저에게 영업직을 맡기셨는지를 여쭤보고 그 이유에 그 이유를 제가 듣고 어 납득이 된다면 어 일정 부분 어 그 영업 관련 일도 어 소화할 수는 있다고 생각을 하지만 가급적이면 저는 제가 원하는 직무에서 어 일을 하고 또 그 일을 통해서 어 성과를 내고 싶습니다.
Q: 고령화 사회가 되어가면서 치매로 인한 문제들이 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 이야기 해 주세요
A: 치매 문제로 인해서 해결해야 할 방안 어 하는 일과 개선 방안에 대해서는 먼저는 어 그 치매라는 질병이 발병하기 전에 그러한 나이 때 치매 발병률이 가장 높은 나이 때 연령을 찾고 또 그러한 성별을 더 많이 어 걸릴 수 있는 성별을 찾고 또 그런 분들을 어 초기에 이렇게 알아내는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 그러한 분들을 그러한 나이 때와 그러한 연령층을 고려해서 먼저 검진을 받을 수 있는 그러한 기회들을 마련할 것 같습니다. 이후에 어 치료할 수 있는 부분들이 있다면 어 그러한 활동 계획을 만들 것 같고요. 또한 어 그렇게 해서 발병이 된 것을 알게 된 어 분들은 치료하는 데 있어서 조금은 그 비용을 절감하는 데 도움을 줄 것 같습니다.
Q: 저희 근무 특성상 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 면접자님께서는 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 일단 업무 중 없던 스케줄이 계속해서 생길 수 있다는 점은 저 역시도 굉장히 인지하고 있는 바입니다. 저는 과거에 이와 비슷한 회사의 인턴 경험이 있는데요. 인턴으로 처음 들어갈 때 저희 사수분께서 설명을 해주셨던 일들은 어 주로 다섯 가지였습니다. 제가 해내야 되는 일이 다섯 가지 정도에서 머무를 수 있다고만 생각해 왔는데요. 그러나 실제로 그 실무에 투입되고 난 뒤에 제가 해야 했던 일들은 그 다섯 가지를 훨씬 넘나들었던 것 같습니다. 그 업무들 외에도 조금은 사적인 업무라고 하던지 혹은 사수분이 할 수 있었던 조그마한 팀 프로젝트의 일부분을 같이 토론하게 된다던지 어떤 회의를 미리 준비한다던지 비대면 형식으로 진행되는 회의에 참석해서 이를 사회를 보는 일처럼 여러 가지 기타 다른 일들까지 제가 맡을 수 있다는 것을 인지하고 있습니다. 이러한 스케줄이 생겼을 때 저는 불평하거나 불만하지 않고 오히려 굉장히 기쁘게 받아들일 것 같습니다. 왜냐하면 이렇게 저를 시켜 주시는 일들이 저의 영 저의 역량을 계속해서 발전시킬 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 이렇게 많은 업무들이 어 제게 주어진다는 것은 상사분께서 저를 굉장히 신뢰하고 저에게 많은 일을 맡겨도 된다고 생각하시기 때문이라고 여기고 있는데요. 그렇기 때문에 충분히 제게 많은 스케줄이 주어진다고 해도 잘 해낼 자신이 있습니다.
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 했던 일들 중에서 제일 후회되는 경험이 있다면 어떠한 것이었는지 한 가지만 선택해서 답변 바랍니다
A: 어 저는 아무래도 중퇴를 했다는 거죠. 물론 요새 대학교 중퇴생이 또 뭐 서울대 이런 쪽도 많다지만 그래도 뭔가 마음에 걸리는 거죠. 마무리를 못 했다 이런 느낌 음 빚을 졌다 이런 느낌 빚만 늘어났다. 어 그래도 졸업을 했으면 뭔가 아 이 사람 졸업자 이럴 텐데 어디 가든지 중퇴생이라는 꼬리표가 좀 달고 다니잖아요. 부모님께도 죄송하고 그러다 보니까 좀 후회가 되죠. 근데 사실 대학교 다닐 때 좀 어 개발 언어라든지 프로그래밍 언어라든지 이런 부분을 제가 낯설어 해서 많이 어려워 했던 건 있어요. 지금 와서는 이제 지금 와서는 뭐 내일 배움 카드 이런 걸로 공부를 하긴 했는데 이제 뭐 자바 이런 것도 알죠. 그런데 대학교 때는 너무 어려웠거든요. 저는 이런 걸 왜 해야 하고 현장 가서 어떻게 쓰이고 이런 것들을 모르니까 그때 좀 어 어려웠던 것 같아요. 좀 많이 딜레마 이런 거에 좀 빠졌어서 예 그래도 그때 잘 넘었으면 되지 않았나 라는 생각에 지금 쪼금 후회는 하고 있는 것 같아요. 예.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형에 가까운지 구체적으로 설명해 주세요
A: 저는 학생 때는 대체로 남을 잘 이끄는 리더형에 속했습니다. 그 예로 대체로 학생 임원으로 활동했던 것이 그 예가 될 수도 있겠구요. 항상 친구들을 모으고 뭔가 새로운 아이디어를 제시하면서 친구들을 이끌고 다니는 입장에 속했던 것 같습니다. 하지만 직장 생활을 몇 년이고 지속하면서는 오히려 리더형보다는 남의 의견에 조금 더 귀 기울이는 팔로워 형에 가까워지고 있다는 생각도 듭니다. 이것이 회사가 주는 소속감 내지 압박감 때문인지는 모르겠는데요. 많은 사람들 앞에서 나의 의견을 단독적으로 그리고 지속적으로 계속해서 주장한다는 것이 때로는 많은 위험 부담을 안고 가는 것이라는 생각을 계속 하게 될 때가 있습니다. 그렇기 때문에 안 좋은 피드백을 받고 싶지 않다는 마음으로 적극적 이어지고 싶지 않을 때가 있는 것처럼 때로는 회사 내에서는 오히려 남의 의견에 더 귀를 기울이고 남의 의견대로 따르는 할로워 형에 가깝다는 생각을 하곤 합니다. 하지만 지금도 여전히 학생 때의 친구들을 만나면 리더 형에 가까운 만큼 지금의 저는 리더 형과 팔로워 형 반반으로 구성되어 있는 것 같습니다.
Q: 다른 지원자들에 비해서 면접자님만의 차별성 장점을 어필할 수 있다면 어떤 것이 있을 것 같으세요
A: 제가 가진 장점은 추진력입니다. 저는 추진력이 좋고 또 결정한 것은 반드시 하고자 하는 성향이 있기 때문에 어떤 프로젝트나 어떤 일이 주어졌을 때 원하는 시간을 원하시는 시간에 맞춰서 어느 정도의 결과를 낼 수 있겠다를 정하고 나면은 그 결과를 내기 위해 굉장히 달릴 수 있기 때문에 저는 추진력과 결단력이 저의 장점이라고 생각을 하고요. 또 팀원들의 의견을 무시하는 편이 아니라 팀원들의 의견을 물어보면서 또 어려운 점은 서로 나누면서 하는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 저의 장점을 어필하자면 저는 어 팀원들과의 상호작용 그리고 추진력이 저의 차별성과 장점이라고 생각을 합니다.
Q: 어 사람들과 회복을 하면서 지원자님께서 경험하셨던 가장 어려웠던 점이 있으신가요 있으시다면 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 점은 기억이 나는 게 한 가지 있습니다. 저는 대화를 시도하는 데 있어 어려워하지 않고 상대의 이야기를 듣고 귀 기울이는 것도 즐거워하고 저의 이야기를 꺼내서 말하는 부분도 크게 어렵지 않게 할 수 있습니다. 그러다 보면 협업하는 가운데 생기는 웬만한 큰 문제들은 해결이 가능했었는데요. 가끔씩 이런 대화를 하는 것이 어려운 사람들이 있습니다. 어떤 성향에 의해서 자신의 마음을 열고 이야기하는 것들이 성격상 힘들어 하는 사람들이 있는데 그런 사람들이 본인만의 생각과 본인만의 욕심을 단체를 통해서 얻으려고 하다 보면 문제가 생길 수 밖에 없었던 적이 있습니다. 그래서 같이 문제를 해결하고 협력하고자 계속 손도 내밀어보고 대화도 해보고 기다려도 보고 했지만 정작 본인이 생각해도 개인적인 욕심을 단체를 통해서 이루려고 했다는 것을 본인이 알아서인지 부끄러워서인지 끝까지 말을 안해서 해결하기가 참 어려웠던 경험이 있습니다.
Q: 본인의 상사 분이 회사에 이익에 반하는 일을 했을 때 그걸 직접 목격했다면 어떻게 하실지 말해주세요
A: 일단 회사의 상사가 그런 행동을 했다고 그러면 저는 조심스럽게 어 상사 분에게 여쭤볼 것 같습니다. 어 사람들이 있는 곳에서 이렇게 물어보는 게 아니라 상사 분에게 따로 불러내거나 아니면 시간을 요청해서 제가 봤다는 거를 솔직하게 얘기를 하구요. 왜 그런 행동을 했는지 어 조금 얘기를 들어볼 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 상사분께서 저에게 어 계속 숨기거나 어 니가 무슨 상관이냐 이렇게 나온다면 저는 어쩔 수 없이 그 일을 팀에게 알릴 것 같습니다. 일단은 팀원들이 그 일을 안다면 다 같이 이 부분을 어떻게 해야 될지 의견이 나올 것 같고요. 그리고 우리가 해결할 수 없는 일이다 라고 결론이 났을 때는 또 상사보다 높은 직급의 어 뭐 본부장이라든가 어 그런 분들에게 그 사실을 알리고 어 함께 해결할려고 할 것 같습니다. 어 저는 사회생활에서 뭐 사회생활에서 중요한 것은 어 회사의 이익에 반하지 않고 행동하는 것이 맞다고 생각을 하기 때문에 그런 일을 봤을 때 눈을 감는 것이 아니라 그 이유를 밝혀내고 해결하라고 해결할려고 노력할 것입니다.
Q: 지원자님께서 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 것 같습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 이직을 생각하는 동료로에 어려운 점이 무엇인지 먼저 물어볼 것 같습니다. 어떤 점 때문에 불편함을 느꼈는지 이 회사측에 문제인 건지 업무의 업무적인 문제인 건지 개인에 문제인 건지 사실 굉장히 이직하는 이유가 다양하니까요. 그래서 그 이유가 어 내가 좀 더 노력을 해 봐도 어 해결되지 않는 경우라면은 저는 이직을 해도 괜찮다고 생각을 합니다. 또 이직을 해서 이득을 얻는 경우라면은 더 응원을 할 거 같습니다. 그러나 이제 개인적인 일 때문에 또 개인적인 성향 때문에 어 만들어지게 된 거라면은 좀 성향을 개선해 보는 그런 쪽으로 조언을 할 것 같습니다.
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 정말 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 해당 면접을 준비해 오셨는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 아 네 어 면접을 준비하는 데는 어려움이 많이 없었습니다. 첫 번째로 어 귀사가 제가 가장 가고 싶었던 회사였기 때문에 어 그 회사에 이때까지의 어 이력들 그리고 이때까지 어떤 일을 해오고 어떤 어 생각을 가지고 회사를 운영하는지에 대해서 많이 알아봤고 그에 대한 일원이 된다면 어떻게 될지 먼저 상상을 해 봤습니다. 그리고 그 일원으로서 어 어떻게 일을 수행할지에 대한 구체적인 계획을 세우고 어 그리고 제가 일을 시작하는 신입사원으로서 어떤 어 능력을 가지고 일에 임해야 하는지 필요한 자격증이나 필요한 업무 능력은 무엇인지를 어 공부하고 그에 대한 준비를 했던 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 이제껏 여러 가지 대회 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대회 활동에서 어떤 점을 배우셨고 어떠한 자세로 임하려고 하셨는지 답변 부탁드립니다
A: 어 말씀해주신 것처럼 저는 여러 가지 대외 활동을 해 봤는데요. 그중에 가장 기억에 남는 대외 활동이 어 친구들 친한 친구들과 함께 나간 코레인이라는 대외 활동입니다. 그거는 이제 통신 관련된 공모전이었는데 저는 자동차학과인 만큼 자동차 통신도 굉장히 중요하고 또 저는 자동차 통신에 굉장히 관심이 많았기 때문에 어 자동차 캔 통신과 연결을 지어서 나가야겠다고 마음을 먹었습니다. 근데 아무래도 친한 친구들과 함께 공모전에 나간 만큼 어 파트의 분배가 제대로 되지 않았고 또 제가 학년이 가장 높은 만큼 아무래도 친구들이 잘 모르는 부분을 제가 조금 더 충당을 해줘야 하는 그런 부분이 있었습니다. 저는 상당히 그런 부분이 공모전이 오랫동안 지속이 될수록 약간은 버겁다고 느껴졌기 때문에 이런 친한 친구들과 팀별 활동을 하는 것은 이번이 마지막이어야겠다 라고 생각을 하게 되었습니다.
Q: 지원자 분께서 시간이 촉박한 상황이 생겼다고 했을 때 어떤 방식으로 시간 관리를 해 왔고 하시는지 궁금합니다 어 당신의 시간 관리법에 대해서 이야기를 해 주세요
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어 계획표를 먼저 점검합니다. 이 계획표 사이 사이에 어 제가 지금 꼭 해야 하는 일을 끼워 놓을 수 있는지 아닌지를 먼저 확인을 하는 편입니다. 또 저희 시간 관리법은 어 계획을 짜되 굉장히 유동적으로 이 계획을 시행하려고 합니다. 이 시간에 꼭 이 일을 할 수 있는 것이 아니라면 또 다른 일을 할 수 있고 이 일을 따른 시간을 배치함으로써 좀 더 효율적으로 일을 시행하고 또 유연하게 시간 관리를 하려 노력합니다.
Q: 면접자님의 장단점에 대해 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력이 있었다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 눈이 이쁩니다. 그리고 저의 단점은 중앙부가 깁니다. 저는 제 장점을 더 특화시키고 그리고 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했냐면요. 눈 같은 경우에는 눈이 예쁜 거를 강조하기 위해서 눈 화장을 진하게 하지 않았습니다. 진하게 하지 않고 반대로 눈이 예쁜 것을 강조하려면 조금은 더 커 보여야 하기 때문에 커 보일 수 있도록 가로가 더 길어 보일 수 있도록 화장품을 이용해서 저의 장점을 특화시켰습니다. 반대로 중앙부각인 저의 단점을 극복하기 위해서는 이 중앙부가 짧아 보이기 위해서는 여러 가지 장애물들이 있어야 합니다. 그 장애물이라 함은 애교 살이 될 수도 있고 애교 살 밑에 다크서클 또는 블러셜을 통해서 얼굴이 발그레 보이는 색조 화장 그리고 쉐이딩을 통해서 여백을 줄여주는 다양한 작업을 통해서 이미 길어 보이는 중앙부를 애교 살과 어느 정도의 자연스러운 다크서클 그리고 색조 화장으로 불그 볼을 발그레하게 강조하고 나머지 여백을 쉐딩으로 조금 어둡게 화장을 하고 나면 중앙부가 비교적 짧게 보입니다. 그래서 저는 저의 장점인 눈을 더 키워 보이고 더 강조할 수 있도록 특화시키고 단점인 중앙부를 최대한 짧아 보일 수 있 최대한 짧아 보이도록 극복해서 노력했습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 이야기 해 주세요 동물 실험에 대한 지원자 분의 생각도 궁금합니다
A: 어 일단 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 한번 어 말해 보겠습니다. 어 예전에 그 광견병 광견병 이라든지 홍역이라든지 그런 것들의 예방법을 동물 실험을 통해서 어 찾아냈다는 얘기를 들었습니다. 그래서 앞으로도 뭐 결핵이라든지 암 등의 이런 질병들의 치료법이나 백신을 개발할 때 어 동물 실험이 있어야 더 효과적이고 또 신약 개발이 좀 신속하게 진행될 수 있다 라는 의견을 가진 사람도 있구요. 실제로 어 이런 동물 실험을 통해서 이런 어 신속하게 개발이 되는 부분이 있다고 생각을 합니다. 그리고 또한 어 동물 실험을 하게 되면 뭐 윤리적으로 어 이렇게 진행을 하면 문제가 없다 라는 의견이 있는데요. 어 정말 마구잡이 식으로 약을 주입하고 뭐 정말 많은 동물들을 좁은 공간에 가둬둔다는지에 그런 비윤리적 행위를 어 하지 않는다면 동물 실험도 괜찮을 거라고 생각하는 여론이 많은 것 같습니다. 어 그래서 이 연구원들 실제로 이 연구를 진행하는 연구원들은 충분하게 윤리 교육을 받기 때문에 어 정말로 실험에 필요한 최소한의 동물들만 가지고 연구를 하되 어 윤리적으로 어 진행을 하면 문제가 없지 않을까 라는 의견이 있습니다. 사실 저 같은 경우에도 동물 실험에 대해서 완전 반대하는 입장은 아니지만 방금 말씀드린 것처럼 어 윤리적으로 진행을 하면 괜찮을 것 같습니다.
Q: 면접자님께서 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 만약에 내일 죽는다는 사실을 안다면 저는 면접을 끝까지 보지 않을 것입니다. 바로 나가서 저의 삶을 되돌아볼 수 있을 그런 장소에 가서 생각을 먼저 할 것 같습니다. 제가 살아온 환경이 한눈에 보이는 장소에 올라가서 어떻게 살아왔고 어떤 것들이 후회되고 죽기 전엔 꼭 해결하고 싶은 일들은 어떤 일들이고 고마운 일들 미안한데 말하지 못했던 일들을 쭉 생각해 보고 정리할 것 같습니다. 그리고 제가 지금 당장 꼭 만나고 싶은 사람들을 정리할 것 같습니다. 그렇게 정리를 해서 제가 해야 하는 일과 제가 만나야 하는 사람들의 일을 우선순위를 정한 다음 하나씩 하나씩 해 나갈 것입니다. 그런데 시간이 많이 없기 때문에 시간을 많이 분배해야 하겠죠 제대로. 그리고 그 시간 안에 이런 일들을 할 수 있도록 하고 만나고 싶은 사람들을 만나서 꼭 전해야 할 이야기들을 전하고 그리고 마지막에는 제가 좋아하는 사랑하는 사람들이 한데 모일 수 있으면 참 좋겠다고 생각합니다. 그래서 그 사람들의 얼굴을 보며 이야기를 나누며 그렇게 마무리 지으면 좋지 않을까 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 만약 내일 그렇게 된다는 사실을 안다면 저는 이 면접을 절대 끝까지 보지 않을 것입니다. 제가 사랑하는 사람과 저의 그런 마무리를 짓기 위해서 시간을 보낼 것 같습니다. 그래서 후회하지 않는 그런 마무리를 짓고 싶습니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 혹시 그럴 때에도 잘 버틸 자신이 있나요
A: 업무량이 과도해두 잘 벌틸 자신이 있습니다. 왜냐하면 저는 힘든 일이라두 맡은 일을 포기하지 않고 끝까지 수행해 나가는 책임감과 끈기가 있기 때문입니다. 제가 예전에 다문화 가정 어린이를 멘토링 하는 활동에 육 개월간 참여한 적이 있습니다. 이전에 아이를 담당했던 학생들은 기간을 다 채우지 않고 그만뒀고 곧 이유를 알게 되었습니다. 제가 담당하는 아이는 또래 아이들보다 학업 능력이 떨어져 가리키기가 너무 어려웠기 때문입니다. 저 또한 개념이 적립되지 않는 초등학생을 가르쳐 본 적이 없었기 때문에 막막했습니다. 그래서 교육학을 전공하고 있는 친구에게 자문하여 먼저 아이 아이와 친해지기 위해 노력했습니다. 일주일간은 아이의 운 아이와 운동장에서 뛰어 놀거나 좋아하는 애니메이션을 함께 보며 친해지고 관심사에 대해 알아갔습니다. 그 후 아이가 좋아하는 캐릭터 교재로 수업을 진행하였고 아이는 관심을 보이기 시작하였습니다. 기본 개념을 익히고 난 후에는 교과서와 동시에 수업하였고 계획대로 육 개월간의 활동을 잘 마무리할 수 있었습니다. 업무를 하다 보면 하기 싫거나 버거운 일을 만나기도 할 것입니다. 하지만 아무리 힘들어도 책임감을 가지고 포기하지 않는 모습을 보여드리겠습니다.
Q: 지원자분께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있으시다면 그것이 각각 무엇인지 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 성장 기회 직무가치 그리고 보상입니다. 이 세 가지가 모두 만족스러운 회사는 사실 찾기가 쉽지 않을 것입니다. 하지만 이 세 가지 기준은 변하지 않을 것이라고 생각합니다. 첫 번째는 바로 성장입니다. 회사의 재무적인 성장도 포함하고 있지만 더 중요한 것은 그 회사에서 내가 배울 것이 있느냐가 중요하겠습니다. 성장은 경험과 직결됩니다. 향후 나의 몸값과 시장 가치에도 큰 영향을 줍니다. 또한 회사 규모보다 회사가 성장하고 있는지가 중요합니다. 규모는 작아도 상관없다고 생각합니다. 두 번째는 직무 가치입니다. 내가 하고 있는 일이 회사에서 중요하게 생각되어져야 동기 부여가 될 뿐만 아니라 회사에서 쉽게 짤리거나 대체되지 않습니다. 내가 하는 업무가 구성원들에게 영향을 주고 있음을 리더들은 상기시켜야 합니다. 마지막은 보상입니다. 돈을 목적으로 직장을 선택하는 경우 좋지 않은 결과도 많이 봤습니다. 하지만 돈을 이야기하지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 삶과 직결되기 때문입니다. 제가 생각했을 때 적정 수준 이상 급여를 받으면 된다고 생각을 합니다. 그 이하는 끊임없이 급여에 대해 고민하거나 좋은 자리가 나오면 이직을 하려 하기 때문에 업무에 집중하기 어렵습니다. 제가 생각하는 세 가지는 성장 기회 직무 가치 그리고 보상입니다.
Q: 네 만일 데이터 센터를 이전하게 된다면 이전에 있어서 고민해야 될 점들에 관해 말씀하세요
A: 저는 안전성이라고 생각을 합니다. 이번에 카카오톡 판교 데이터 센터에서 불이 난 걸 생각을 했을 때 음 피해가 일단 어마어마했고 카카오 회사도 굉장한 피해를 입었던 사건이기 때문에 일단 데이터 센터 분산에 대해서도 어 반드시 고려를 해야 하고 이 서버를 얼마나 안전하게 유지하고 얼마나 인력을 들일 수 있을지에 대해서도 고려하는 게 필수적이라고 생각이 되었었습니다.
Q: 귀하께서 생각하시는 좋은 코드란 어떤 것이라고 생각하는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때 좋은 코드는 단순히 어 그냥 잘 쓰여진 코드 뭐 간단하게 잘 썼거나 아니면은 그 코드 자체가 굉장히 뭐 깊이가 있고 좀 어려운 코드여야지 좋은 코드라고 생각하지 않구요. 어 정말로 좋은 코드는 다른 사람들도 공감할 수 있고 뭔가 알기 쉽게 써 놓은 코드 그리고 어 설령 그게 어려운 코드일지라도 그거를 주석 처리를 해서 어떻게든 쪼금 어 설명을 많이 해줘서 다른 사람에게 이해를 도울 수 있는 코드가 저는 제일 좋은 코드라고 생각을 해요. 그러니까 단순히 코드는 음 자신의 어떤 기술을 뽐내고 뭐 그런 코드라는 것보다는 조금 다른 사람들과 공감할 수 있고 어 서로 그런 공감할 수 있는 내용 가지고 좀 커뮤니케이션을 좀 더 원활하게 할 수 있는 그런 코드가 맞다고 생각하고요. 그래서 우리가 좋은 코드를 만들려면은 어 항상 타인을 생각해서 작성을 해야 된다 라는 그런 생각을 가지고 있어요. 그래서 어 타인의 생각 없이는 그냥 쓴 코드는 그냥 자기만의 얽매어 있는 그런 코드일 뿐이다 라고 저는 생각을 합니다.
Q: 지원자께서는 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇이라 생각하는지 궁금합니다 그리고 그거에 대해서 어떻게 대처할 생각인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일을 하면서 프로그래밍 하는 것이 가장 중 어려울 거라고 생각합니다. 프로그래밍은 매일매일 변하기 때문입니다. 이는 평생 공부해야 할 일입니다. 제가 공부한다 한 들 새로운 프로그램은 계속 나올 것이고 그 프로그램에 익숙한 더 어린 사람들도 계속 나올 것입니다. 제가 발전하지 않고 도태 될까 봐 그게 그 걱정이 가장 어려울 것으로 생각합니다. 그러기 위해서 대처할 수 있는 방법은 공부밖에 없습니다. 제가 새로운 프로그램에 익숙해 지는 것이 새로운 언어가 나온다면 익숙해지는 것이 가장 중요합니다. 제 누가 일하면서 겪고 어려움을 어려움을 해결해 줄 수 있는 사람 또한 저뿐입니다. 저에 대한 믿음을 가지고 계속 결정하려는 태도로 임하는 것이 중요합니다.
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것인지 아는 대로 말씀해 주십시오
A: 어 제가 생각하는 좋은 개발 문화라는 것은 일단 어 개발자들이 일단 좋은 환경에서 일을 하는 건데요. 어 좋은 환경에서 일을 하면서 그들에게 권한과 책임을 어 부여하는 것입니다. 어 어 문제가 발생되는 경우는 무엇이냐면 이제 개발자들이 이제 일을 하면서 어 어떤 일의 결과물이나 서비스에 대해서 불명확하게 구성하거나 그런 상태로 이제 개발자와 일을 하게 되면 어 혼돈 혼돈 혼돈의 상황이 발생을 하거든요. 어 그렇기 때문에 음 개발자들에게 어 애초에 일을 설계할 때부터 권한과 책임을 명확하게 부여를 하구요. 어 그렇게 해서 이제 개발자들이 좀 자유롭게 어 그 권한을 가지면서 일을 할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 그리고 두 번째는 음 회의 어 회의를 가능한 최소화하고 어 개발자들이 개발에 전념할 수 있는 환경을 만드는 것인데요. 보통 개발자들이 개발에 들어가서 어 최소 네 시간 이상을 집중해야 어 일반적으로 이제 업무의 결과가 나오기 시작을 합니다. 근데 그 회사 안에서 잦은 회의라든지 대화나 뭐 이런 것들이 발생을 하면 사실 개발에 전념할 시간들이 모두 아 다른 쪽으로 그 소비가 되거든요. 어 그렇기 때문에 어 개발에 전념할 수 있는 환경을 만드는 게 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 역사에서 존경하는 인물이 있다면 그 인물을 왜 존경하시는지 한번 말씀 부탁드립니다
A: 아무래도 이순신이 제일 유명하죠. 그분이 그분을 좋아하는 사람들이 통계가 되게 많더라고요. 저도 그분을 정말 좋아하고 나라가 뒤집힐 뻔한 일이었는데 그 사람이 바꿨잖아요. 정말 명석한 두뇌와 엄청난 전술로 모두를 압도해서 정말 멋있는 것 같아요. 그런 카리스마가 저에게도 있다면 좋지 않을까 생각이 들었습니다. 나라를 구할 정도 아니어도 돼요 카리스마만 있으면. 그 정도의 리더십과 카리스마만 있으면 정말 그 점을 너무 존경한다. 물론 나라를 구한 것도 정말 좋지만 정말 좋은 일을 많이 해내셨죠. 그런 사람이 또 다시 생겼으면 좋겠는데 그런 존경할 만한 인물이 분명 그런 멋진 인물이 또 지금 세대에서도 생길 거라고 저는 생각합니다. 좋은 사람이에요. 정말 영화에서도 멋졌고 영화가 정말 인상 깊었어요. 제가 정말 신기한 게 처음 본 영화가 이순신이 나온 영화관에서 처음 본 영화가 이순신이 나온 영화였습니다. 정말 재미있게 봤고요. 존경하는 인물은 이순신인 것 같아요. 딱히 생각해보지 않았었는데 네 그분인 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 사교성이 좋은 편에 속한다고 생각하십니까 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 기울이셨나요
A: 네 연구 개발을 하다 보면 좀 혼자만의 시간에 많이 빠지는 것 같습니다. 무언가 혼자 막 몰두하다 보면 주변에 좀 보이지도 않고 또 어떤 상황인지 인지하기도 힘들 때도 많구요. 그래서 그런가 저희 쪽에서는 좀 어 일을 할 때 어 좀 어둡다고 해야 될까요. 조용하고 뭐 자기에 좀 집중하는 그런 분위기가 많은데요. 어 그러다 보니 제가 어릴 때 어 선배나 어 또 사수한테 무언가 질문하고 물어보기가 굉장히 어렵더라구요. 괜히 제가 또 방해하는 것 같고 그런 두려움이 좀 있어서 저는 좀 그런 사람이 되지 말아야겠다. 후배들 좀 질문도 좀 편하게 하고 네 말도 좀 쉽게 걸고 그런 사람이 되고 싶은 마음에 먼저 좀 다가가서 이야기라도 하고 아침에 일어나 출근하면 좀 크게 웃으면서 이야기도 하고 좀 어떻게 보면 좀 오버 같은 그런 활동들을 통해서 어 오히려 좀 회사의 분위기도 밝아지고 또 이야기를 쉽게 할 수 있고 또 거꾸로 제가 좀 사교적이다 활달하다 이런 이야기를 듣게 되었습니다. 그런 작은 노력으로 어 저도 또 저희 팀도 좀 변하게 되었어요. 그런데 그런 것들이 좀 거 근무를 하는 데 더 어 좋은 환경이 아닌가 생각이 들고요. 그런 노력들로 좀 변하게 되었습니다.
Q: 에스에스디에 구동 원리에 대해 설명하고 셀에 데이터를 저장하는 방법을 설명해 주세요
A: 어 일단 에스에스디의 구동 원리에 대해서 설명을 드리기에 앞서서 에이치디디와의 차이점 먼저 설명을 드리겠습니다. 에이치디디는 자기적인 원리를 이용하고 에스에스디는 전기적인 원리를 이용한다는 점에서 어 저장 방식의 차이가 있다고 생각을 하는데요. 에이치디디는 이제 하드디스크 드라이브의 약자로 과거 유행했던 엘피판과 엘피판의 동작과 유사합니다. 반면에 에스에스디는 솔리드 스테이트 드라이브의 약자로 어 직역하면 고체 상태 저장소라는 뜻입니다. 그래서 이제 어 구동 원리에 대해서 설명을 드리자면은 반도체의 트렌지스터의 전기적 성질 그리고 전류를 흐르게 하거나 차단하는 스위치 방식을 이용함으로써 전기가 가해지면 에스에스디 셀에는 전자가 저장이 되게 되고 이를 기준으로 전류를 통제함으로써 디지털 신호를 표현하게 됩니다. 이러한 기술은 이미 유에스비 등에서 상용화되었다고 합니다. 에스에스디를 유에스비의 대용량 버전으로 볼 수 있습니다.
Q: 본인이 생각할 때 본인은 평소 검색을 자주 하는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하고 왜 하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 인터넷 검색을 굉장히 자주 하는 편입니다. 예를 들어서 눈 뜨자마자 오늘의 날씨는 어떤지 가장 먼저 검색을 해서 입고 나갈 옷을 결정을 하고요. 그리고 친구와 약속이 있을 때는 그 주변의 맛집을 검색을 합니다. 그렇게 되면 친구를 만났을 때 어디를 가야 하지 하고 고민할 꺼리가 없이 미리 서치해 둔 곳을 중점적으로 선택을 할 수가 있구요. 시간을 절약할 수가 있습니다. 어 뿐만 아니라 저는 인터넷을 통해서 뉴스도 많이 보는데요. 어 뉴스를 보게 되면은 지금 화두가 되는 문제가 무엇인지 또 사회의 분위기는 어떤지 이런 것들을 체감할 수가 있습니다. 아주 사소한 것부터 방대한 것까지 인터넷을 활용을 한다면 정말 좋은 정보를 얻어낼 수가 있다고 생각을 합니다. 물론 검색을 하게 되면 너무 막대한 양의 정보가 넘치긴 하지만 그것을 잘 선별해 내는 것도 능력이라고 생각을 합니다.
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물 한 사람을 뽑아서 말씀해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 신사임당입니다. 조선 중기의 시인 화가로 알려져 있는 신사임당은 자신의 뛰어난 재능을 그 당시에 여성이라는 이유로 얌전히 지내야 했던 그런 시대적인 어 통념을 깨고 음 자신에 능력을 마음껏 다 펼치진 못했지만 그래도 그 시기에 상당히 자신의 업적을 남긴 여인 중에 한 명이라고 저는 생각합니다. 게다가 아들까지 훌륭하게 키워내서 훌륭한 어머니 상으로 지금은 이름을 떨치고 있지만 그녀 스스로가 가진 굉장한 능력들이 어 그런 결과를 낳지 않았나 생각해봅니다. 네 그래서 저는 신사임당을 존경합니다.
Q: 애자일 방법론을 활용하여 개발을 해 본 적이 있으신가요
A: 어 애자일 방법로우는 어떤 소프트웨어나 이런 데 포함된 것이 아니라 어 협업을 하는 개발할 때 협업하는 그런 방법론 중의 하나가 아닐까 생각을 합니다. 어 애자일 방법론은 좀 더 소규모로 움직이면서 어 조금 플렉서블한 것 예 유연하게 빠른 대처 이런 것들을 좀 목표로 할 때 애자일 방법론이 방법론을 활용하면 좋지 않을까 싶습니다. 그래서 애자일 방법론은 개발하는 사람과 비지니스 하는 사람 어떤 업무를 요구하고 설계하는 요구하는 그런 사람이 같이 협업해서 계속 만나면서 중간 중간 모니터링 하면서 조금 빠른 사이클로 어 프로그램 프로젝트를 조금 개발하고 피드백하고 이런 것들을 어떤 애자일 방법론이라고 얘기하는 것 같습니다. 과거에는 어떤 퍼스트 정의는 누가 하고 그 다음에 개발자가 어떻게 하고 같이 테스트를 하고 이런 순으로 해놨다면 애자일 방법론은 계속해서 협업해 갖고 수정하고 협업하고 수정하고 수정할려면 아웃풋이 어느 정도 어느 정도 나와야겠죠. 그렇게 해서 보완하는 그런 방법론이라고 할 수 있겠습니다.
Q: 다른 면접자님들에 비해서 면접자님이 가진 차별성과 장점 어필한 다면 어떤 것들이 있나요 어떤 것들이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 다른 지원자에 비해서 가진 차별성을 말씀을 드리자면은 어 아무래도 이제 어 약간 공감성이 높고 이제 의사소통 능력이 뛰어나다는 것입니다. 어 저 같은 팀원이 이제 팀에 속해 있게 되면은 사실 갈등이 일어날 상황이 어 현저하게 줄어든다는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 이제 저는 공모전과 같은 어 여러 가지 활동을 겪으면서 이제 친구들이 갈등이 생길 경우에도 어 제가 먼저 눈치를 살펴서 어 그들의 갈등이나 어 사이를 중재하는 역할을 어 발 빠르게 했기 때문에 어 그런 상황에 있어서 항상 좋은 팀원이 될 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 저의 능력이 장점이자 차별성이 될 수 있다고 생각을 하고 어 좋은 팀원이 될 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어느 유형에 가까운가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형임과 동시에 남을 잘 따르는 팔로워형이기도 합니다. 리더형이라고 말한 이유는 우선 저는 다양한 아이디어를 내는 것을 좋아합니다. 스스로 이런 저런 생각을 하는 걸 좋아하기도 하고 이런 저런 아이템을 던지는 것에 대해서 크게 어려움을 느끼지 않는 편입니다. 그리고 남을 잘 따르는 팔로워 형이라고 대답한 이유는 리더형 이라는 성질임과 동시에 저는 굉장히 적극적이지만 또 동시에 수용적인 성격을 가지고 있다고 생각합니다. 제가 의견을 적극적으로 많이 내기도 하지만 남이 저와 상반되는 의견을 제시했을 때 저는 대체로 수용하는 편입니다. 대체로 남의 의견에 반기를 들지 않는 편이고요. 남의 의견이 맞다고 생각한다면 대체로 응하는 편입니다. 그래서 저는 제가 아이디어도 제시하고 남이 또 좋은 방안을 제시한다면 남의 의견에도 적극적으로 따르는 편이기 때문에 리더형임과 동시에 팔로우형 그 양간의 역할을 다 수행할 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있습니까 그리고 어느 수준으로 사용할 수 있습니까
A: 우선 오피스 프로그램들은 다 상급 수준으로 다룰 수가 있습니다. 그래서 어떤 프로젝트를 진행할 때 매 단계 문서화할 수 있는 능력이 있고요. 그리고 그래픽 관련된 프로그램들 포토샵이라든지 인디자인이라든지 기타 등등 어 그래픽 관련 프로그램들도 잘 사용합니다. 어떤 작품을 만든다든지 공모전에 제출한 경험도 있습니다. 또한 동영상 편지 관련된 프리미어라든지 또 모바일에서 진행하고 있는 여러 어 영상 편집 프로그램들 이런 것들도 어 다른 사람을 가르칠 수 있을 정도로 사용합니다. 새로운 프로그램에 항상 관심을 가지고 있고요. 그 외에도 코딩이라든지 또는 어 통계에 관련된 프로그램도 중급 정도는 다룰 수가 있습니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 행동하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 많이 속상할 것 같습니다. 왜냐하면 저는 이 직무에 지원하기 위해서 최소 삼 년 동안 공부했습니다. 그 삼 년 동안 이 직무에 해당하는 기술을 키우기 위해서 공부를 했고 그 외에도 이론적인 공부부터 언어 공부까지 이 직무에 필요한 공부라면 안 한 게 없을 정도로 저는 정말 최선을 다해서 준비했습니다. 그 이유는 이 직무에 맞는 저에 모습을 만들기 위해서 저에 장점은 이 직무에 맞는 모양으로 극대화 시켰고 저의 단점은 또 이 직무에 어울리는 모양으로 개선을 하는 방식으로 저는 이 직무 모양의 딱 안성맞춤의 모양으로 저 자신을 만들어 왔기 때문에 저는 이 지원한 직무에서만 저의 역량의 빛을 모두 바 발할 수 있다고 생각합니다. 그런데 제가 이렇게 완벽하게 준비해 온 직무가 아닌 전혀 다른 부서에 배치되게 된다면 회의감이 이루 말할 수 없을 것 같습니다. 그 회의감 때문에 아무래도 더 좋은 성과를 내지 못할 것이고 좋은 성과를 내지 못하는 제 자신에 또 실망하고 자책이 들어서 그럼 억눌러지는 압박감과 부담감 때문에 아마도 일을 더 잘 못하지 않을까 싶습니다. 그렇게 되면 제가 삼 사 년 동안 노력해서 일궈 온 그리고 제가 상상했던 이 직무를 통해서 저의 좋은 성과를 내는 그런 결과를 바랐던 현실과 괴리감이 너무 커지면서 잘 못 하게 될 것 같다는 생각이 듭니다.
Q: 지원자님을 이력서를 보니까 아주 짧은 시간 내에 아주 높은 기술에 아이씨티 분야까지 다 맡으셨습니다 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 지금까지 어떤 노력을 했는지 설명해 주시겠습니까
A: 저는 이 회사에 맞는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 다양한 수업을 학교에서 배웠고 또 학교에서 배우지 않는 다양한 백앤드 관련된 코딩 테스트를 스스로 하면서 공부를 했습니다. 또한 다양한 강의를 들으면서 제가 못하는 부분과 더 노력해야 할 부분을 알고 열심히 했습니다.
Q: 지원자님께서는 목표를 설정하고 달성하신 경험이 있을 텐데요 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 현재 갖고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 제가 대학생 때 사업을 도전했었는데요. 그 사업의 최종 목표는 우리나라 전국적으로 제가 차린 이 사업장이 프랜차이즈로 오픈하는 거였습니다. 대학생이었던 제가 어떤 사업장의 사장이 되기까지 정말 쉽지 않고 어려웠는데요. 사장도 그냥 사장인 게 중요하지 않죠. 사업장의 사장은 매출로 그 사장이 평가 받는다고 생각을 합니다. 매출을 훌륭하게 내기 위해서 일반 대학생인 제가 사업장의 사장이 되고 훌륭한 매출을 내기까지 한참 놀 나이였는데 친구들을 일 년에 세 번 만날까 말까 하고 놀 수 있는 시간에 일을 했고 일을 해서 번 돈으로 맛있는 거 사 먹고 예쁜 옷 살 돈으로 사업장에 필요한 물건이라든지 인테리어에 다 투자를 했습니다. 그렇게 수년간 노력을 하다 보니 어느 순간 인정받는 사업장의 사장이 돼 있었습니다. 그때가 바로 현재 갖고 있던 위치보다 더 어려운 목표를 달성했던 때라고 저는 생각합니다.
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 건지 궁금한데요 그 어려움에 어떻게 대처를 하실 생각인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이거는 꼭 저한테 국한된 일은 아닌 것 같구요. 어떤 일을 하던 간에 고객의 요구사항과 그것을 맞춰주는 일들이 조율이라는 것들이 필요하기 때문에 조율이라는 작업 자체가 굉장히 어 힘들다 라고 생각을 합니다. 요구하는 분들은 요구 사항이 끊임없죠. 예 편리한 걸 원하고 유아이도 이뻐야 하고 여러가지들이 있는데 어 자원은 제한되어 있습니다. 금전적인 부분도 그렇고 인력도 그렇고 저희가 밤을 새서 그 프로젝트를 맞춰 드릴 수는 없으니까요. 그 그런 경우도 굉장히 다 많이 겪었습니다. 프로젝트 할 때마다 겪는 일인 것 같아요. 고객들은 더 많은 것을 원하고 저희는 좀 자원을 효율적으로 활용할려고 하고 그러다 보니 그 갭이 항상 존재하게 되어서 갈등이 유발 되는데요. 그런 경우는 끊임없이 서로 이해할 수 있는 어 어떤 그 커뮤니케이션 도구가 필요한 것 같습니다. 예를 들어서 요구 사항을 어 받아서 도표화 한다던가 그래프를 만든다던가 어 아니면은 좀 스피디하게 좀 강하게 만들어서 어떤 업무를 좀 효율적으로 하는 것에 도움을 줄 수가 있을 것 같구요. 그리고 정의 사항에 대해서는 끊임없이 확인을 해서 정의를 명확히 하게 되면 어 그 나중에 수정 보완하는 시간도 짧아지고 또 요구 사항도 정확하게 반영을 할 수 있어서 자원을 효율적으로 활용 할 수 있을 것 같습니다 이렇게 커뮤니케이션을 조금 단순화 명료화하면서 요런 문제 조 조율할 수 있는 그런 방안이 아닐까 생각합니다.
Q: 시간이 부족했지만 프로젝트를 성공시킨 경험이 있으시면 시간이 부족했던 문제를 어떻게 해결하였는지 설명을 해 주시길 부탁드립니다
A: 시간이 촉박할 때 저는 일 분 일 초 단위로 계획을 세웠습니다. 밥 먹는 시간도 아껴 가면서 한다는 그런 마음 가짐으로 쪽지에 써 놓고 짜잘짜잘한 그 시간이라도 굉장히 활용하기 위해 많은 노력을 했던 것 같습니다. 또 어 저 혼자 하면은 갑자기 좀 처지고 졸리면 자고 이런 일이 있어서 이 시험 기간 메이트 인 친구가 있었습니다. 그래서 그 친구와 서로 깨워 가면서 자지 말자 우리 내일 많이 잘 수 있다 그러니 오늘은 자지 말자 하고 서로 다짐하고 또 용기를 많이 불어 넣어주면서 함께 공부를 했고 또 시간 관리도 서로 체크를 해주면서 했던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 그동안 겪었던 인생의 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까
A: 제가 겪었던 심각한 갈등은 제가 수능 공부를 했을 때 입니다. 수능 공부를 하면서 굉장히 힘듦과 어려움을 겪고 또 어쩔 때는 또 우울증도 겪을 만큼 매우 힘들었습니다. 왜냐하면 이 공부에 대한 성적이 제대로 나오지 않 않고 실제 결과로도 잘 나오지 못했습니다. 그래서 사실 가장 심한 갈등은 저는 타인이 아닌 내적 갈등이 제일 제 인생에서 심했다고 생각을 하고요. 그래서 그 갈등은 사실 너무나도 저한테 힘들었지만 오히려 그 경험을 통해서 제 내면이 좀 더 단단해지고 좀 더 성숙해진 그런 계기가 된 갈등이라고 봅니다.
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것 중에 첫째는 제가 업무를 보는 분야입니다. 그동안 제 전공 분야를 향해서 열심히 뛰어왔기 때문에 제가 할 수 있는 전공 분야의 일을 하는 것입니다. 그리고 두 번째는 정시 퇴근입니다. 정시에 출근해서 정시에 퇴근하는 것입니다. 어 왜냐하면 그 시간 외에는 제가 어 부족한 면이 있으면 거기에 대한 보충을 해야 하고 어 또 여유로움을 가지며 취미 생활도 할 수 있는 그런 것이기 때문에 정시 출근 정시 퇴근을 중요하게 생각합니다. 그다음 세 번째는 어 급여입니다. 일단은 제 급여가 생활에 큰 보탬이 되 되기 때문에 에 급여를 중요시 여깁니다.
Q: 다른 계열사도 굉장히 많습니다 지원해 주신 특별한 이유가 있다면 그 이유가 궁금한데요 한 번 설명 부탁드리겠습니다
A: 다른 계열사도 많이 있지만 저는 고등학교 대학교 때부터 항상 이런 아이티 계열사에서 일을 하고 싶었습니다. 제가 좋아하기도 하고 잘 맞는다고 생각을 해서 열심히 일을 할 수 있다고 생각을 했는데요. 입사를 해서 열심히 일을 해 보도록 하겠습니다.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 솔직히 말씀드리면 저는 교번 근무에는 맞지 않는 사람이라고 생각을 합니다. 저는 어 제가 하는 일도 좋아하지만 어 저의 개인적인 어 생활도 굉장히 중요시하게 생각하는 사람입니다. 그렇기 때문에 저는 조금 더 규칙적인 어 삶을 선호하는 편이고 어 저의 어떤 정해져 있는 일상이 크게 흔들리는 것을 좋아하지 않는 사람 중에 한 사람입니다. 그래서 저는 정확한 출퇴근이 있는 시간을 출퇴근이 있는 업무를 좋아하고 또 그런 업무에서 일을 하고 싶습니다. 저는 저에게 정확한 시간에 주어진 그 업무에 어 제가 할 수 있는 최선의 노력과 어 집중을 해서 일을 어 해 나가는 사람 중의 한 사람이라고 생각을 합니다. 그런데 교번 근무로 인해서 저의 어떤 일정한 생활 리듬이나 패턴이 어 깨진다면 저는 조금 혼란을 겪는 사람이라고 생각이 들고 어 일적인 부분 뿐만 아니라 저의 개인적인 생활의 흐름까지 깨어져서 어 일을 하는 것에 어 최선을 다한 집중을 하지 못할 것 같습니다. 그래서 어 솔직하게 말하면 저는 굉장히 규칙적인 생활을 하는 사람이고 그 안에서 어 저의 어떤 어 최선의 어 모습이 나오기 때문에 교번 근무보다는 저는 어 일정한 시간에 출퇴근을 하는 일반 근무를 더 선호합니다.
Q: 지원자분께서 저희 회사가 해외 무대로 진출한다고 하면 어디로 진출하는 것이 좋을 것이라고 생각하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 우리 회사가 태국으로 진출했으면 좋겠다고 생각합니다. 혹은 태국이 아니더라도 동남아 쪽으로 진출하면 좋겠다는 생각을 합니다. 왜냐하면 우리 나라와는 다르게 동남아 쪽에서는 젊은 세대의 인구 수가 더 많다고 알고 있습니다. 그를 통해 우리 나라의 부족한 젊은 인재들의 그런 부분을 채울 수 있다고 생각하고 또 해외 수출을 통해서 우리나라에 필요한 외국 자원을 가져올 수 있다고 생각합니다. 그리고 우리나라와 다른 환경을 통해서 그 곳에서 또 새로운 것들을 만들어낼 수 있다고 생각합니다. 동남아에 제가 아주 어렸을 때 방문했을 때에는 정말 많은 것들이 없었는데요. 최근에 태국에 다녀온 제 친구의 이야기를 들었을 때 저는 아주 놀랐습니다. 왜냐면 태국이 지금은 현재 거의 서울과 흡사할 정도로 많이 발전했다고 들었기 때문입니다. 그리고 친구가 보여준 사진 또한 저에게 정말 놀라움을 안겨주었습니다. 그래서 저는 태국으로 혹은 동남아로 우리 회사가 진출해서 그들의 젊은 세대들과 함께 협업하고 또 우리나라 젊은 세대들에게도 길을 열어주는 기회가 되었으면 좋겠습니다.
Q: 회사 생활에서 사수를 잘 만나는 것이 참 중요하다고 생각을 하는데 어떤 개발자를 본인의 사수로 두고 싶으신지 왜 그러한지 설명해 주세요
A: 저는 함께 일할 수 있는 사수를 만난다면 섬세하신 분을 만났으면 좋겠습니다. 그 이유는 섬세하셔야 제가 실수를 했을 때 제 실수를 찾아주실 수 있을 꺼라 생각하기 때문입니다. 개발을 할 때에는 실수가 많으면 안 됩니다. 그래서 섬세함이 많이 필요한데 저는 아직 섬세함이 많이 부족한 것 같습니다. 그리고 일을 할 때에도 일에 대한 노하우를 많이 알려주시고 피드백을 잘 해주시는 사수분을 만났으면 좋겠습니다. 제가 가지고 있는 실수를 극복하고 더욱더 성장을 시켜 주실 수 있는 분을 만난다면 더할 나위 없이 좋을 것 같기 때문입니다.
Q: 새로운 언어나 새로운 학습을 배울 때 지원자님께서는 보통 평균 어느 정도의 시간이 걸리셨는지 경험을 토대로 한번 말씀 부탁드립니다
A: 음 사실 언어라는 거는 계속 배워야 하는 거잖아요. 음 그래서 말씀하시는 부분이 뭐 스펠링이나 파닉스나 이런 부분을 말씀하시는 거면 영어 같은 경우는 이제 하루 어렸을 때 배워서 그 정도 한 것 같아요. 뭐 밤새서 하면은 그 정도로 이제 했는데 중국어는 뭐 그런 게 없어요. 영어처럼 뭐 파닉스나 그런 건 없고 성조 정도는 이제 한 시간이면 했었죠. 그리고 일본어는 음 한자도 물론 있지만 어 히라가나랑 가타카나가 있잖아요. 그 히라가나 하나 배우는 데 좀 한 달 걸렸던 것 같아요. 약간 영어의 에이비씨디 같은 느낌 뭐 예를 들면 한국어의 그런 기억에서부터 미음까지 약간 이런 느낌 예 뭐 그래서 이제 가타카나도 한 달 정도 걸린 것 같고요. 그래서 한 일본어는 총 두 달 그 정도 걸린 것 같습니다. 그런데 이제 영어는 그 안에서 조합하면 되는 거잖아요. 그런데 중국어랑 일본어는 한자가 있다 보니까 이게 조합을 해도 한자를 또 외워야 하더라고요. 그래서 좀 더 걸렸던 것 같아요. 나중에 계속 공부를 하면서 끝이 없으니까. 예 그래도 뭐 평균으로 한 세 달 정도 생각하고 공부를 하면 될 것 같습니다.
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으세요 또한 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 해외 파견을 나가게 된다면 제가 가고 싶은 나라는 뭐 한 두 세 군데 정도 있거든요. 그중에 첫 번째는 호주입니다. 호주는 그 코로나 전에 한 번 여행을 갔었는데 뭐 물론 방송을 통해서 많이 보고 들은 게 있지만 직접 진짜 가서 보니까 도심도 좋 잘 잘 돼 있지만 도심과 또 자연이 잘 어울려져 있는 것 같아서 너무 좋구요. 또 조금 이렇게 여유로움 뭐 여유로움 같은 게 느껴져서 어 너무 한적하게 좋더라구요. 마음이 편안해지고 그리고 뭐 그리고 중국인들이 많이 살고 있어서 그 생각보다 호주에 중국인들이 많더라구요. 그래서 좀 동양인들이 가도 크게 조금 덜 부담스러운 그런 느낌이 있었습니다. 그리고 또 다른 데는 프랑스나 이탈리아가 가고 싶 해서 이탈리아에서 근무를 해보면 너무 좋을 것 같아요. 어 프랑스와 이탈리아는 제가 젊을 때 여행을 한 번 가봤던 기억이 있는데 그때 너무 인상 깊었고 그 고딕 양식과 그 옛스러움이 옛스러움과 현대의 문물이 같이 어우러져 있으면서 또 페시앙 또 디저트 또 커피 뭐 이런 게 너무나 다 잘 문화가 잘 되어 있다 보니까 어 정말 여기에서 살면 참 행복하겠다 이런 생각을 했던 적이 있는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 교번 근무는 조금 힘들 것 같습니다. 일전에 어 사무직 아르바이트를 하면서 어 교거 교번 근무를 했던 경험이 있었는데요. 일을 하는 시간이 어 유동적이고 그리고 야근이라든지 휴일도 정해지지 않아서 그때 굉장히 힘들었던 경험을 갖고 있습니다. 그래서 저는 교번 근무는 어 제가 좀 하기 힘들 것 같구요. 오히려 정해진 시간에 일을 하고 정해진 휴일에 쉬는 것이 어 저의 생활 패턴과 더 잘 맞을 거라고 생각을 합니다. 근데 혹여나 교번 근무를 해야 한다면 어 입사 후 한동안은 할 수는 있겠지만 이 직무를 하면서 지속적으로 교번 근무를 서야 한다면 어 그 부분은 조금 힘들 것 같다고 생각합니다.
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 그때 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 먼저 손님분들의 안전이 최우선이기 때문에 어 따른 따른 직원 분들께 손님의 안전을 최우선으로 손님의 이동을 생각을 할 것 같습니다. 또 그 전에 갔는 이 산사태가 어느 위치에서 일어났는지 어떤 길로 가야지 안전할지 파악을 해보고자 할 것 같고요. 이제 그 뒤에 어떤 식으로 사람들을 안전하고 빠르고 질서 있게 대피시킬 수 있을지 생각을 빠르게 해서 이제 지시를 내릴 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 무엇이었습니까 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 올 초에 한 삼 사 개월 동안 같이 프로젝트를 지내야 될 일이 있었는데요. 어려웠던 점은 그 함께 했던 사람들이 다각자 어 또 자기의 업무를 가지고 고 있었다는 점입니다. 그래서 자기 일을 하면서 별도의 프로젝트를 진행할려고 하니까 시간이 절대적으로 부족하기 때문에 처음에는 어 자기 시간에 좀 맞추었으면 하는 이제 마음들을 갖고 있었어요. 하지만 이 현실 상황이 그렇지 않기 때문에 하기로 했던 것은 하자 라는 이제 다시 한 번 그 목표를 어 주지하고 에스엔에스와 그리고 온라인에 있는 어 협업 도구들 온라인으로 문서화하면서 어 서로 진행하는 과정을 이제 공유할 수 있었구요. 어 야간에 같이 시간을 맞추어서 또 온라인으로 회의도 진행하였습니다. 그렇게 해서 결국은 서로 힘을 모으고 마음을 모아서 프로젝트를 완성하기로 하면 가능하다는 생각이 듭니다.
Q: 근데 요즘 자기 계발을 위해 따로 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그거를 왜 공부하고 있는지 지금까지 그것으로부터 배운 것이 무엇이 있는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하는 것은 에스큐엘 언어입니다. 아무래도 데이터 분석하는 그 분야에 있어서 에스큐엘 활용이 또 많은 편이고 굉장히 파워풀한 언어라고 생각이 되어서 에스큐엘 공부를 요즘 하고 있습니다. 또 프로젝트 하면서 한 팀원 분이 에스큐엘을 굉장히 효율적으로 다루 다루시는 모습이 개인적으로 인상이 깊었습니다. 또 인상이 깊었고 저도 그래서 아 저거를 나도 열심히 마스터를 해서 어 내가 앞으로 하는 일에 많은 도움을 받아 봐야겠다 라는 생각에 에스큐엘을 공부하려고 계획 중이고 또 실제로 강좌를 결제해서 배우고 있는 중입니다. 아 뭘 배웠는지는 이제 그 기본 구문을 거의 다 배웠구요. 좀 더 응용할 수 있는 윈도우 절에 관하여 실습을 해보고 있는 중입니다.
Q: 지원자분 주변에 있는 친구들 중에서 한 명만을 골라서 그분의 칭찬을 조금 해주시면 좋겠습니다 보다 구체적이고 자세하게 칭찬을 해 주실수록 좋습니다 시작해 주세요
A: 제 친구 중에 한 명을 골라 칭찬을 한다면 저는 고등학교 때부터 친구였던 한 친구를 칭찬하고 싶습니다. 그 이유는 이 친구 같은 경우는 사람들에 대할 때 계산적이지가 않습니다. 조금은 계산적이어야 되지 않을까 라는 생각이 들기도 하는데 그 친구도 사회생활을 하면서 어느 정도는 어 울타리 안에 있는 사람들만 챙기려고 하는 성향으로 바뀌기는 했습니다. 누군가에게 베풀고 챙겨 줄 때 계산을 해서 서운함을 느낄 수도 있는데 이 친구 같은 경우는 챙기는 것에 대해 어려워하지 않고 받는 것에 대해서도 크게 서운해 하지 않고 누군가 본인에게 실수하고 잘못한 것에 대해서도 금방 까먹고 넘어가는 편입니다. 그렇다 보니 요즘 사회에서 너무 계산적인 사람들을 만나는 그 가운데 이 친구는 굉장히 오아시스처럼 느껴졌습니다. 그리고 그런 사랑과 마음을 받았을 때 더 잘 해 줘야겠다. 내가 더 좋은 친구가 돼야겠다. 두 배 세 배로 갚아야겠다 또 제가 부족해서 실수한 부분들도 오래 따지지 않고 어느 순간 잊고 또 다시 예전과 같은 모습으로 제 옆에 한결같이 있어 주는 친구를 보면서 내 부족함에 대해서는 나 스스로 되돌아보고 같은 실수를 하지 않게끔 또 좋은 기회를 주는 그 친구에게 참 고마웠습니다. 잘 챙겨 주고 계산적이지 않는 그 친구를 칭찬하고 싶습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회한 적이 있다면 왜 후회하는지도 말씀해 주세요
A: 예전 직장에서 퇴사를 했습니다. 네 한 이 년 전에 퇴사를 했는데요. 사실 제가 그때 퇴사했던 이유는 다른 분야로 도전을 하고 싶어서 퇴사를 했습니다. 더 늦기 전에 어 그 길로 빨리 어 진입을 해야 된다고 생각을 해서 그동안 다녔던 회사를 그만뒀구요. 저는 어 그만두고 지금까지 어 후회를 한 적이 없습니다. 어 일단 퇴사를 결정할 때 어 굉장히 심사숙고해서 내린 결정이었고 그리고 지금 하는 어 이 일이 만족도가 굉장히 높기 때문에 한번도 퇴사에 대해서 후회해 본 적이 없구요. 오히려 어 더 늦지 않게 이 길로 접어든 걸 잘 했다는 생각을 하고 있습니다. 아직은 도전하고 있는 단계이긴 하지마는 제가 하고 싶었던 분야를 마음껏 공부하고 어 도전할 수 있다는 게 어 굉장히 새롭고 흥미가 있습니다. 저는 과거에서부터 어 새로운 뭔가가 하고 싶을 때는 후회하지 말고 도전하자 라는 주의였기 때문에 항상 도전을 했습니다. 지금도 역시나 도전하는 단계고요. 어 후회 없는 선택이 되도록 더욱 열심히 도전하도록 하겠습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있으시다면 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 분쟁이 발생했을 시 저는 이제 어 왜 발생을 했는지 먼저 이유를 알아보고자 합니다. 그리고 이제 이유가 파악이 되었다면은 저희 부서에서 잘못한 게 뭔지 혹은 저희 팀에서 선을 넘은 게 뭔지 체크를 하고 이제 어떻게 협상을 해야 저희 팀에 피해가 최소화될지를 생각하면서 네 프로젝트 나 혹은 업무의 분쟁이 발생했을 시 대처를 하는 것 같습니다. 또 이제 따른 팀의 의견도 들어봐야 하는 편이기 때문에 네 저희 팀이 손해를 체크하고 또 잘못한 점을 체크하면서 따른 팀과 커뮤니케이션을 하려고 노력하는 편입니다.
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처하실 생각이신지도 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 바로 직장 상사가 부당한 지시를 할 경우입니다. 만약 해당 업무가 객관적으로 회사의 업무 규정이나 사회적 윤리에서 벗어나지 않는다면 지시에 따라야 한다고 생각합니다. 제가 미처 생각 못한 이유가 있을 수 있기 때문입니다. 하지만 동일한 일이 반복된다면 충분히 수행한 후 조심스럽게 다른 방법을 제시해 보겠습니다. 그럼에도 변화가 없는 것이라면 상사께서도 부수적인 설명이 있으시거나 별도의 지시가 있을 것이라고 생각을 합니다. 하지만 회사의 업무 규정이나 윤리상 어긋나는 일이라면 그대로 따르지 않고 회사의 입장에서 문제가 될 수 있는 일임을 말씀드리겠습니다. 그리고 또한 제가 이 업무를 따르지 않는다면 팀의 분위기가 좋지 않을 수 있기 때문에 따를 수 밖에 없을 것으로 생각이 됩니다. 그리고 이것 또한 인사에 영향을 미칠 수 있기 때문에 어느 정도 따라야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 회사의 입장에서 문제가 되지 않는 선에서 상사의 지시를 따르고 그에 맞춰서 대처를 할 것 같습니다. 하지만 어렵다고 생각하지는 않습니다.
Q: 이 회사에 들어와서 지원자님께서 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 귀사에 들어가 가장 먼저 현장에서 일하고 싶습니다. 많은 사람들이 현장의 업무를 기피하지만 저는 어떤 일을 일이든지 현장에 정말 많은 힌트가 숨어 있다고 생각합니다. 그 힌트라 함은 우리 회사를 발전시킬 수 있는 많은 음 숨겨진 힌트가 있다는 것입니다. 사무실에서 일하는 것도 물론 정말 대단한 일이고 아주 많은 어 아주 많은 소스를 만들어내는 공간이지만 저는 현장에서 직접 고객들과 소통하고 또 어떤 어려움이 있는지 파악하는 것을 통해 우리 회사가 더 발전할 수 있다고 생각합니다. 그래서 제일 먼저는 현장에 가서 저와 같은 신입 사원 혹은 저를 이끌어 줄 멘토 선배와 함께 그 현장을 배우는 과정을 갖고 싶습니다. 그런 과정을 통해 선배는 어떤 시야로 그 현장을 바라보는지도 알 수 있고 저 또한 저만의 시야를 갖거나 아니면 선배에게 배운 점을 통해 그 상황을 어 회사의 입장으로서 바라볼 수 있고 또 고객의 입장으로서도 바라볼 수 있다고 믿기 때문입니다. 그래서 저는 가능하다면 가장 먼저 현장에 투입되어 우리 회사에 현실적인 모습을 먼저 배우고 싶습니다.
Q: 어 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생할 수 있는데요 이런 상황에서는 지원자님께서는 어떻게 해결하시는 편이신지 궁금합니다
A: 아 네 일단은 어 그런 갈등이 생기는 어 상황들이 발생을 안 하는 게 좋겠지만 여러 사람과 일하면 갈등은 항상 발생하는 것 같아요. 의견 차이가 있던 또 받았던 성과나 이런 부분에 대한 불만이 있던 갈등은 다 존재를 하는데 어 일단은 어케 어떤 저와 상 대립하는 그런 상황이라고 하면 어 쪼금 쉬었다가 어 미팅을 진행을 하도록 하겠습니다. 일단 사람이 흥분했을 때는 쪼금 쉬는 한 템포 쉬는 것이 좋기 때문에 일단 한 폰 한 템포를 쉬구요. 쪼금 조용한 공간으로 좀 이동을 해서 다시 이야기를 하자고 할 것 같습니다. 일단 흥분한 상태를 가라앉히고 쪼금 차분해진 상황에서 어 장소를 전환하면 또 생각도 바뀌는 경우도 있더라구요. 나는 다른 장소로 가서 어 차분히 본인의 요구 사항을 말씀 하셔 하셔 하셔 달라 말씀드리고 한 번 들어보고 또 저의 의견도 이야기 하도록 하겠습니다. 아 물론 앞 상황과는 좀 다르게 좀 그분의 요구 사항이라던가 이런 부분을 좀 깊이 생각을 해 보고요. 또 수용 가능한 부분이 있다면 적극 수용하도록 하겠습니다. 그럼에도 갈등이 해결되지 않을 때는 어 쪼금 또 상 그 팀 구성원들과 같이 회의를 통해서 의사 결정을 하도록 하겠습니다. 네 좀 공론화해서 어쨌든 팀 내에서 해결해야 될 문제이기 때문에 팀원들과 공론화해서 어느 민주적으로 해결하면 또 그런 갈등이 해결되고 또 어떤 결정에 따라서도 어 다른 제 의견과 다르더라도 좀 따를 수 있지 않을까 예 그런 생각을 합니다.
Q: 어 지원자님께서는 본인이 스스로 생각하시기에 숫자와 창의 중 어떤 곳에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 개인적으로 숫자에 더 강한 사람이라고 생각합니다. 어 창의적으로 생각하고 행동하기 위해 노력을 많이 해왔지만 진짜 아이디어 뱅크처럼 아이디어와 창의성이 뛰어난 분들과 저는 비견할 게 안 되더라고요. 어 저는 정확한 숫자와 데이터를 가지고 그것을 해석하고 읽는 능력이 남들보다 뛰어나다고 생각합니다. 또 저는 창의성보다는 분석 쪽으로 공부을 공부를 많이 해 온 편이고 또 저의 직무인 데이터 분석과 또한 어 이 데이터의 정확한 숫자를 보고 활용하는 직업이지 본인 개인의 아이디어를 통한 직업은 아니라고 생각합니다.
Q: 면접자님께서 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시는지 지원자님만의 해결법과 이유에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 이 아이씨티 직무를 수행함에 있어서 어 난관에 봉착을 했다면 저는 어 아무래도 빠르게 변화하는 새로운 기술을 제가 아직 습득하지 못 했거나 아니면 잘 아 운용하지 못하고 있기 때문에 난관에 봉착했다는 생각이 듭니다. 그래서 이 문제를 가장 빠르고 정확하게 해결하는 방법은 그 새로운 지식을 제가 습득하는 것이라고 생각을 합니다. 물론 이 새로운 기술을 습득하는 것이 어 빠르 빠르게 진행되지 않을 수는 있습니다. 하지만 제가 이 업무를 어 직무를 계속 어 해 나가려면 저는 빠르게 변화하는 이런 새로운 기술들을 제가 어 잘 받아들이고 그것을 잘 운용할 수 있어야 한다고 한다는 생각이 듭니다. 또한 어 제가 나이가 조금 있다 보니까 다른 젊은 친구들에 비해서는 어 직급이 높은 것은 어 사실입니다. 하지만 이 새로운 기술들을 가장 잘 빠르게 습득하는 것은 저보다 직급이 낮은 젊은 친구들이라는 생각이 듭니다. 따라서 어 제가 일을 할 때 어 저의 직급에 따른 어떤 체면을 생각해서 어 그 문제 그 제가 잘 알지 못하는 기술을 그냥 그 덮어버리고 하지 않는 것이 아니라 어 저의 어떤 직급이나 체면을 조금 내려놓고 어 젊은 친구들에게 어 가서 먼저 다가가서 그 기술을 이해 하는 것은 제가 그 기술을 받아들이는 것에 도움이 될 만한 어떤 정보라든지 어 이야기를 통해서 어 빠르게 그 기술을 습득하는 것을 어 노력하겠습니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 치매 그쵸. 요즘 많이 걱정하고 있는 문제죠. 저희 어머님 아버님도 걸리실지 모르는 게 치매인데 그게 미래 기술이 발달해서 이런 치매라는 존재 자체가 없어졌으면 좋겠는데 지금 그런 상황이 아니잖아요. 그래서 건보공단이 해야 하는 일이라 음 우선 치매를 예방하는 뭔가 그런 운동 같은 게 있을까요. 그런 게 있다면 그런 걸 실행해 주셨으면 좋겠고 또 뭐 음식이라던가 그런 것들도 많이 무상으로 제공해 주시면 좋을 것 같고 또 기억력을 다시 되찾게 하는 아 요즘 그런 거 있더라고요. 제가 어플리케이션에서 기억력을 상승시키는 조금 개선시키는 그런 작용을 하게 도와주는 그런 프로그램이 있었어요 핸드폰에. 지금도 있는데 잘 안 쓰긴 해요. 그런 프로그램을 지금 고령화 되시는 노인분들한테 쓰 쓰셔도 괜찮을 것 같습니다.
Q: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었는데요 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 어 저는 우버 사태가 우리나라가 한 발 더 퇴보하는 어 그런 상황을 만들지 않았나 굉장히 부정적으로 바라보는데요. 그 이유는 우리나라 같은 경우는 인터넷이 굉장히 발달되어 있고 인프라가 잘 구축되어 있기 때문에 외국의 아이티 기업들이 어떤 테스트 용도로 우리나라에 그 와서 그런 업무들을 수행하는 걸로 알고 있습니다. 어 다른 곳에 여행을 하다 보면 우리나라의 인프라 인터넷 인프라가 얼마나 훌륭한지 모두들 잘 알고 있을 거라고 생각을 합니다. 이렇게 각 인프라가 갖춰져 있고 기소도 가능한데 어떤 이 집단의 이기주의 때문에 이런 그 혁신적인 서비스가 도입되지 못한 게 아닌가 라는 생각을 해서 어 굉장히 안타깝게 생각을 하고 있습니다. 어 어떤 지역의 이기주의 어떤 그 택시 집단의 이기주의 이런 것들이 어떤 투표와 연결되다 보니까 어 정부에서도 적극적으로 이렇게 밀어주지 못하고 어 이 문제를 해결하지 못했던 것 같습니다. 택시로 살면서 굉장히 시민들은 불편해 하고 개선될 부분들이 많았지만 어찌보면 반 독점적으로 택시 조합에서 그것들이 개선하지 않은 부분들이 분명히 있습니다. 그럼에도 불구하고 새로운 서비스가 등장했을 때 어 고객들은 이 서비스를 비교해서 결정하는 것이 아니라 아 이런 서비스 들어오면 안 돼요 라고 그 어떤 그 집단 이기주의 행동에 의해서 정부에서도 어떤 규제와 제약으로 우버 택시가 한국에 정착할 수 없게 방해한 것이 굉장히 한국 사회에 앞으로 미래에 굉장한 걸림돌이 될 거라고 부정적인 영향을 미칠 것이라고 저는 생각합니다.
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 아 네 제가 원하는 직무에 입사를 하기 위해서 그동안 쌓아왔던 커리어도 있고 또 어 배움도 이것에 목표로 배웠습니다. 아 그런데 다른 부서에 배치가 된다고 그러면 조금 실망스럽긴 할 것 같습니다. 저의 배움이 부족해서 어 그렇게 된 것은 아닌가 뭐 그런 생각도 들 것 같은데요. 그렇다 하더라도 뭐 유기적으로 연관된 부분이 많다 라고 생각을 합니다. 네 아 그리고 또 그런 배움이 어 저한테 어떤 강점으로 쌓일 수도 있구요. 어 예를 들어 제가 뭐 네트웍을 전공했는데 네 네트웍 쪽 설치나 관리가 아니라 뭐 코딩 쪽으로 들어간다고 해도 또 배워두면 좋지 않을까요. 예 그런 긍정적인 생각으로 또 나중에 네트웍을 하고 코딩도 할 줄 안다 이러면 또 저의 강점이 될 수 있을 것 같거든요. 그런 긍정적인 마인드로 열심히 배우도록 하겠습니다. 하지만 삼 년 후에는 꼭 제가 원하던 부서에 들어가서 좀 그 부서에서 좀 유능한 인재로 인정받고 싶은 생각은 있습니다.
Q: 본인의 생각이 아니고 지원자 분을 바라보고 있는 다른 사람들의 어 다른 사람들이 지원자분을 볼 때 장점 그리고 단점에 대해서 모두 이야기해 주시면 되겠습니다
A: 저는 예전부터 만나는 사람들에게 인사를 잘하는 편이어서 인사성이 바르고 예절이 바르다 는 칭찬을 많이 들었습니다. 그리하여서 이전에도 근무를 할 때 근무 태도가 매우 훌륭하다 는 칭찬을 많이 받았는데요. 단점으로는 제가 어떠한 결정을 내릴 때에는 많은 시간이 걸리는 편입니다. 그래서 저는 신중하게 생각하고 있는데 주변에서는 우유부단하게 비춰지는 경우가 많은 것 같습니다. 저는 한 문제를 생각할 때 빨리 생각하게 되면 그르칠 수 있다고 생각하기 때문에 조금 신중한 편이지만 이 단점 또한 빨리 결정할 수 있도록 노력하면서 바뀌려고 하고 있습니다.
Q: 면접자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 평상시에 어 제 스스로 개인 작업을 많이 하는 편이라고 생각을 합니다. 어 그 이유는 목표 설정이 뚜렷하게 되어 있기 때문입니다. 저는 일을 진행함에 있어서 항상 제가 이 일을 지금 왜 해야 되는지 그리고 이 일을 하게 됐을 때 얻게 되는 점이 무엇인지를 명확하게 그리고 나서 일을 시작을 하는 편입니다. 그렇기 때문에 일을 진행함에 있어서 시간을 낭비하지 않고 어 제 스스로 개인 작업을 많이 할려고 노력을 하구요. 그 개인 작업을 통해서 또 제가 실제로 이루고자 하는 목표에 한 발 더 나아갈 수 있다고 생각을 합니다. 저는 어떤 목표를 이루기 위해서는 그 목표치에 대한 노력과 열정이 있어야 된다고 생각합니다. 그것들은 개인의 스스로의 공부 시간에서 나온다고 생각을 하고요. 저는 틈틈이 어 개인적으로 공부할 수 있는 시간을 마련해서 제 목표치에 가까워질 수 있도록 매번 노력을 하는 편입니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 시절에 대회 활동을 굉장히 많이 했는데요. 가장 기억에 남는 대회 활동은 어 그 어떤 대 어떤 기업의 서포터조 서포터즈로 이제 활동을 했던 겁니다. 요즘에는 대기업에서 대학생을 상대로 이 서포터즈를 매년 뽑거든요. 저도 그 서포터즈를 지원을 했고 그 기업이 화학 식품 바이오 등 다양 다양한 분야에서 굉장히 어 선두로 달리고 있는 기업이었거든요. 어 그 활동을 하면서 일단은 그 기업이 어떻게 사업을 하고 있는지 또 어떤 비전을 갖고 있는지를 어 좀 가까운 곳에서 볼 수가 있 있었구요. 아무래도 제가 원하던 가고 싶은 기업이다 보니까 그 그룹에 대해서 그 기업에 대해서 어 좀 많이 알게 됐던 계기 같습니다. 그렇기 때문에 어 다양한 대회 활동이 있지만 어 가장 추천드리고 싶은 대외 활동은 본인이 가고 싶은 회사 혹은 본인이 일하고 싶은 분야의 서포터즈를 활동을 한다면 최전방 가장 가까운 곳에서 어 일을 하는 것을 서포트 할 수 있고 그 기업에서 어떤 방향성을 있는지 알 수 있기 때문에 저는 서포터즈를 추천합니다.
Q: 지원자분께서는 협업을 해야 하는 과제와 혼자 해야 하는 과제가 있다고 했을 때 그 둘 중에서 무엇을 더 선호하실까요 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 저는 협업하는 과제를 당연히 선호하는데요. 그 이유가 무엇이냐 저는 이제 협업하는 과제에 대한 두려움이 조금 있어서 처음에는 피했었는데 하고 나니까 제가 얻을 수 있는 게 협업하는 과제가 훨씬 더 많더라고요. 다른 경험과 다른 생각을 가지신 분이 많기 때문에 저의 부족한 점을 많이 알고 또 배울 수 있는 경험을 다른 분들을 통해서 할 수 있었고 협업을 하면서 커뮤니케이션 능력도 키우고 이 프로젝트를 성공적 이끄는데 어떤 식으로 의견을 조율 할 수 있을지도 많이 배울 수 있었습니다. 그래서 저는 협업하는 과제를 굉장히 선호하는 편입니다.
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 경험이신가요 또 본인이 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 대학 생활을 하다 보면 레포트나 과제 제출을 해야 되는 경우가 많은데요. 저는 이럴 때 좀 힘들었습니다. 과제나 레포트를 제출하는 걸 혼자 해야 되는 경우에는 수월했지만 팀을 이뤄서 하게 될 경우 몇몇 친구들이 자기 분량을 제출하지 않아 난감했던 적이 있어요. 몇 번 이런 경험을 하고 보니 제가 이런 제안을 했습니다. 과제 부분에서 세분화된 업무를 나누고 그것을 해 오지 않을 경우 레포트에서 이름을 빼기로요. 처음엔 뭐 그렇게까지 하겠나 싶어 하던 사람들도 한 번 두 번 그렇게 해서 이름을 뺐더니 저 그 다음부터는 철저하게 자신의 분량을 다 해 오더라구요. 그렇게 해서 모두에게 피해가는 상황을 줄이면서 음 나쁜 경험을 극복했습니다.
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이런 추가 근무에 대해서도 괜찮으신가요
A: 야근이나 잔업 혹은 외근이 많다는 건 저는 크게 중요하게 생각하지 않습니다. 왜냐하면 기본적으로 개인적인 특성이지만 저는 워라밸에 대한 욕심이 크게 없습니다. 그렇기 때문에 내가 진정으로 좋아하고 일 자체를 즐길 수 있다면 야근이나 잔업 외근 등은 큰 스트레스로 저에게 작용하지 않을 것 같습니다. 이것에 대한 스트레스 유무는 내가 이 일을 얼마나 진심으로 즐길 수 있느냐가 관건인 것 같은데요. 저는 제가 즐길 수 있는 일이라면 일에 소요되는 시간 같은 것은 크게 개의치 않습니다. 그렇기 때문에 항상 일을 선택할 때에는 야근과 잔업 외근 등의 경우의 수는 고려하지 않는 편입니다. 오히려 외근 같은 경우는 저는 활동적인 것을 굉장히 좋아하는 성격이기 때문에 가끔은 자진해서 외근을 나가는 경우도 있었습니다. 그래서 외근을 통해서 스스로 리프레쉬 하는 계기를 가질 수 있다면 그 또한 저에게 긍정적으로 작용할 수 있을 거라고 생각합니다.
Q: 근무를 하던 중 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 면접자님께서는 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 일단 업데이트 한 내용에 문제가 생겼을 경우에 그것을 어떻게 행동할 것인지에 대해서는 어 상황에 따라 다르다고 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 그 업데이트한 문제 자체가 굉장히 이를 사용하는 사용자들에게 어떤 중요하게 어떤 문제를 일으킬 수 있는 형태의 것이라면 저는 일단 그 업데이트가 가능한 내역을 모두 다 취소하려고 할 것 같습니다. 이미 업데이트를 한 사용자들은 그것을 다운그레이드 하기가 어렵기 때문에 일단 그들에게는 양해를 구하는 공지문을 띄우려고 할 것 같고 어 최대한 다른 사람들이 업데이트를 통해서 그 문제를 겪는 것을 막는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 일단 업데이트한 사용자들을 배제하고 그들에게 사과를 한 후 어 업데이트를 할 수 없도록 시스테밍을 한 이후에 그 문제를 해결하려고 노력할 것 같습니다. 그렇지만 이 문제가 굉장히 크리티컬한 것이 아니고 조금 사적이고 어떤 특정 부분에 있어서만 문제를 일으킨다거나 어떤 시간대에 어떤 버튼을 클릭했을 때에만 그 문제가 일어나는 것이라면 일단 업데이트 자체를 올스탑 시키는 일은 최대한 만들지 않으려고 노력할 것 같습니다. 업데이트를 한 상태로 다음 업데이트 주기를 조금 더 가깝게 잡으려고 노력할 것 같습니다. 다음 업데이트 주기를 빠르게 할 수 없다면 그 중간에 아주 베타 업데이트와 같은 이벤트를 만들어서 그 업데이트에서 있었던 문제점을 최대한 해결하려고 할 것이고 그 해결한 문제를 통해서 어떤 식으로 그것을 구성할 수 있고 할 수 있는지 소비자들에게 보여주려고 할 것 같습니다.
Q: 가장 최근 업무 중 본인 스스로 문제점을 찾고 해결 방안을 찾아 문제를 해결한 적이 있다면 말씀해 주시겠어요
A: 아 최근에 업무 중 문제 해결 사례라면 전 직장에서 어 민원 고객 분이 뭐 통화를 좀 했었었구요. 그랬을 때 어 그 부분은 이제 처리하기 위해서 물론 상사분하고 쪼금 관계가 안 좋아서 힘들었긴 하지만 그 문제 민원을 처리해 주기 위해서 또 어 오래 기다리시는 부분에 대해서 중간 중간에 제가 연락도 처 드리고 어 물론 처리 될 때 그 따로 처리 담당자가 연락을 드릴 테지만 저는 그런 어떤 민원이 있을 때 그냥 계속해서 기다리기만 하면 너무 짜증나더라구요. 그래서 어 그 분께 뭐 지금 어느정도 진척이 되고 있다 아니면 아직 확인 중이다 이런 부분을 한 여러 번 그까 그 담당자가 직접 연락을 드릴 때까지 연락을 드렸었던 것 같구요. 네 그런 부분에 모 고객을 좀 편안하게 해드렸었던 경험이 있는 것 같습니다.
Q: 아이씨티 분야의 향후 전망에 대해서 어떻게 생각하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 아이씨티 분야는 사실 지금도 그렇고 미래에는 훨씬 더 각광 받을 업종이라고 생각을 합니다. 어 이제 우리 시대는요 어 스마트폰 이런 모바일을 떠나서는 어 생활할 수 없는 시대가 되었습니다. 어 예를 들어서 어 요즘에는요 핸드폰을 갖고 모든 것을 다 통제를 하잖아요. 뭐 집에 있는 가전 기기나 어 냉난방 시스템 등 이런 것도 어 집에 있지 않더라도 핸드폰의 스마트 제어를 통해서 다 조절을 할 수가 있구요. 어 일반 이런 농장에서도 스마트 팜이라는 제어 시스템을 통해서 어 그 환경을 분석해서 최적의 환경을 갖도록 그 스마트 팜이 도와준다고 합니다. 이렇듯 어 우리 시대에는요 이미 나 너무 많은 아이씨티의 기술력이 어 도입이 되고 있고 어 진짜 미래에는 아이씨티에 기술력이 닿지 않은 곳이 없을 정도로 어 이제는 정말 우리 삶에서 꼭 필요한 업무 그리고 업종이 아닐까 생각을 합니다. 그래서 저는 이 분야를 계속적으로 공부를 하고 어 연구를 하고 싶구요. 이 회사에서 아이씨티 업무를 누구보다 잘 수행해낼 자신이 있다고 감히 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 스스로 생각할 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 창의에 좀 더 가깝지 않나 생각해 봅니다. 창의 아이디어 뱅크 저는 그것을 떠올렸는데요. 제가 예전에 성격 검사 할 때 아이디어 뱅크라고 얘기를 해 주셔 가지고 아무래도 숫자와 창의 중에 고르라고 하면 창의 쪽에 좀 좀 더 가깝지 않을까 저는 생각해보는데요. 숫자 저도 좋아하는 숫자 같은 게 있습니다. 뭐 오라는 숫자를 좋아하는데요. 그게 이거랑 관련이 있는지는 모르겠지만 아무튼 저는 창의 창의에 가깝고 창의적인 걸 많이 만들어냈죠. 과제 같은 거 할 때 제가 아이디어 다 냈고요. 정말 제가 약간 리더십이 없지 않아 있어 가지고 그렇게 뒤쳐지지는 않았던 것 같아요. 아이디어 측면에서는 빛을 발휘했던 것 같습니다. 그래서 창의 창의에 더 가깝다고 저는 생각합니다. 숫자라 숫자는 어떤 걸까요. 음 좋아하는 건가 좋아하는 숫자. 숫자 세는 걸 좋아하는 그런 사람인 건가요. 아무튼 저는 네 창의라고 생각합니다.
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학교를 다니면서 가장 힘들었던 것은 아침 일 교시에 일어나서 수업을 가야 하는 것이었습니다. 저는 어려서부터 늘 부모님께서 깨워주는 것이 습관화 되어 있기 때문에 혼자 일어나는 것을 굉장히 힘들어 했었는데요. 대학교를 다니면서 아무래도 집에서 나와 살다 보니 그런 것들을 혼자서 해내야 했었습니다. 아침에 일어나는 것도 너무너무 힘들었고 알람을 맞춰 놓고 그것에 한 번에 일어나는 것을 굉장히 힘들어 했었습니다. 그렇다보니 초반 일 학기 때는 정말 지각도 많이 했었고 일 교실 수업에 들어가지 못하는 경우가 너무 많았습니다. 그래서 이 학기 때부터는 그것에 대한 문제의 심각성을 느끼고 정말 알람을 시도 때도 없이 많이 맞춰 놓거나 아니면 혼자서도 알람을 듣고 일어나는 방법들을 많이 검색하고 꼭 알람을 꺼야지만 놔둘 수 있는 자리에다가 멀리 알람을 놓은 다음에 거기까지 가서 알람을 끄는 방법도 계속해서 시도해 보았습니다. 이 학기 때에는 차츰 고쳐져서 일 교시 수업에도 늦지 않고 잘 나갈 수 있게 되었고 이 학년 때부터는 정말 그런 습관들이 모두 고쳐져서 혼자서도 잘 일어나서 아침 일찍 수업에 나갈 수 있는 정도가 되었습니다. 하지만 초반에 있는 그런 습관들을 고치기가 너무 어렵기 때문에 저는 그 부분이 학교를 다니면서 가장 힘들었던 부분 중의 하나였던 것 같습니다.
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 음 제가 어 컴퓨터에 오에스가 한 번 크게 바뀐 적이 있죠. 도스라고 해주는 오에스와 윈도우라고 해주는 오에스가 바뀌고 컴퓨터가 키보드에서 음 캐릭터 유저 인터페이스 씨유아이 에서 어 그래픽 유저 인터페이스인 마우스를 사용해 주는 부분을 해주는 그 과정이 있을 때 제가 어 일을 놓치고 싶은 부분이 있었습니다. 그렇지만 음 뭐 여러 가지 일들의 어떤 사정에 의해서 제가 다시 일에 복귀를 해야 되고 또 그럴 때 음 그 환경에 그런 그 시스템 환경에 제가 이렇게 맞닥뜨렸을 때 굉장히 힘들었어요. 하지만 음 해야 된다라는 생각을 하고 어 거기에 한 번 몰두를 하면서 관련된 책자와 또 관련된 또 프로그램 또 다른 사람들의 어떤 조언들 이런 부분들을 하면 음 어 얻으면서 굉장히 몰두를 했고 거의 한 이 삼 개월 정도를 그 부분을 몰두를 한 결과 지금 제가 현재 지금의 제가 있고 어 나이가 많은데도 불구하고 그 같은 직종에서 계속 어 오래 살아남아 남을 수 있는 그런 상황이 되지 않을까 해서 고맙게 생각하고 있습니다.
Q: 근무 중 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 어려운 지시라 받을 수 있죠. 뭐 되게 부당한 지시가 아닌 이상 받아서 해내요. 해내서 오히려 해낸 모습을 보여줘서 더 점수를 받으세요. 저는 그게 좋다고 생각되구요. 음 어렵다. 어려운 일이 웬만하면 없어야죠. 그런 일이 안 생기 안 생기게끔 굉장히 그 분야에 있어서 숙달된 그런 프로가 되었으면 좋겠고. 어 사실 못된 상사일 수도 있죠. 못된 상사가 그렇게 어려운 지시를 내린다 그래도 뭔가 해내고 싶은 욕구가 생길 것 같지 않나요. 만약에 제가 진짜 좋아하는 분야인데 이런 사람이 이런 어려운 지시를 했다 오히려 더 열심히 해서 더 잘해서 뭔가 복수하고 싶은 그런 느낌도 있을 것 같아요. 그래서 일단은 주어진 일에 최선을 다합시다. 만약에 그게 거절할 수 없는 거라면. 거절을 할 수 있다면 이야기가 완전히 달라지죠. 거절을 하고 이제 다른 걸 하겠죠. 어 저는 어떤 지시가 내려와도 다 괜찮게 수행할 수 있을 것 같습니다.
Q: 만약에 지원자님께서 해외 출장 장소를 직접 선택할 수 있다고 한다면 지원자님은 어떤 나라를 가야 한다고 생각하십니까
A: 제가 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 미국을 선택하고 싶습니다. 그 이유는 저는 어렸을 때부터 미국에 대한 환상이 있었는데요. 두어 번 여행을 갔다 왔을 때에도 너무 좋은 추억이 많았었고 또 미국에서 일하고 싶다는 그런 로망이 제 마음속에 있어서 글로벌 인재에 어울리는 역량을 갖추고자 언어 공부도 쉼없이 꾸준히 해 왔습니다. 또한 제가 지원한 지금 이 회사도 세계화를 목표로 하고 그 첫 국가를 미국으로 선정해 둔 사실도 저는 알고 있습니다. 그래서 저는 그 글로벌화에 필요한 인재가 되어 회사의 구성원으로서 저의 역량을 빛을 발하고 싶습니다. 저는 이렇게 미국에서 일할 수 있는 날을 그리면서 그동안 미국 드라마도 많이 보고 드라마를 보면서 영어 공부도 많이 했구요. 흔히들 많이 하는 쉐도잉 연습도 많이 했습니다. 뿐만 아니라 주 이 회씩 계속해서 영어 학원을 나가서 영어 회화도 배우고 있고 요즘은 비즈니스 회화도 함께 배우는 중입니다. 또 주말에는 영어 스터디에 가입해서 영어 스터디를 통해 많은 친구들과 영어로 어떤 문화를 함께하고 대화를 함께하는 그런 시간도 보내고 있습니다. 그래서 저는 미국 문화와 정서에 대해서도 이미 어느 정도 공부가 돼 있는 상태이고 어 친근한 토킹도 가능하지만 비즈니스에 필요한 전문적인 회화도 준비가 돼 있는 상태입니다.그래서 제가 그동안 준비한 이 모든 것들을 저의 꿈을 이룰 수 있는 곳 미국에서 우리 회사를 글로벌화 시키는 데 역량을 다하고 싶습니다.
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이셨나요 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 어 확실하게 리더 역할은 아니었습니다. 저는 리더 역할은 아니었지만 이제 대신에 이제 묵묵하게 일하는 팀원의 역할로서 어 시키는 일이나 아니면은 부족한 일이 있단 부족하에 부족해 보이는 그런 것들이 있다면은 어 뒤에서 굉장히 열심히 하 하게 됐고 했고 사실 이제 조금은 분쟁이 일어나거나 그런 경우에도 어 그런 갈등을 조정하기 위해서 굉장히 노력을 하는 그런 중재자의 역할도 굉장히 많이 한 것 같습니다. 그 팀을 이제 뒤에서 묵묵히 밀어주고 어 뒤처지는 친구들도 이끌어 나가주는 그런 중재자 역할을 한 것 같습니다. 그러다 보니까 이제 이 겉으로 두드러지지는 않았지만 나름대로 노력을 많이 한 역할이었습니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으시다면 말씀해 주실 수 있나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소할 건지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 조금 활동적인 성향이어서 그런지 스트레스를 받으면 음 놀이동산이라던가 혹은 코인 노래방이라던가 이런 데 가서 쪼금 막 지르고 터트리면서 어 스트레스를 해소하는 것이 저한테는 가장 맞는 스트레스 해소법 같습니다. 어 매운 음식도 먹어보고 친구와 수다도 떨어 봤는데 그런 것보다는 쪼금 저기 저 안에 있는 응어리를 좀 밖으로 빼는 그런 작업을 하기 위해서는 음 놀이동산 안에서 신나게 놀이 기구 타면서 소리를 지른다던가 뭐 코인 노래방에서 노래를 하면서 소리를 지르면서 무언가 해소하는 것이 저에게는 좀 더 맞지 않는 방법인가 예 생각을 합니다. 그러다 보면은 어 그래 그럴 수도 있겠다 라는 생각이 좀 들더라구요. 어 어떻게 그런 이해심이 생겼는지 잘 모르겠지만 어 그런 마음이 들어서 좋은 스트레스 해소법이 아닐까 싶습니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 지인들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 물론 제가 느끼고 있는 저의 장단점도 있겠지만 다른 주변 사람들이 느끼는 제가 가진 장점이나 단점도 굉장히 명확할 것이라고 생각하는데요. 다른 친구들은 저에 대해서 평가할 때 일단 두 마리 토끼를 다 잡고 싶어하는 사람이라고 이야기하곤 합니다. 그런 과정에서 두 마리 토끼를 다 놓치기도 할 때 그런 것이 저의 단점으로 작용된다고 이야기를 하는 편이고 두 마리 토끼를 다 잡게 된다면 그것이 장점처럼 작용을 한다고 이야기를 많이 좀 들었습니다. 어 왜냐하면 계속해서 제가 새로운 것들을 겪어보려고 하고 그런 것들을 실제로 내가 내 업무에 도움이 되지 않는다고 하더라도 저는 취미 생활로 혹은 전혀 도움이 되지 않는 일이라고 하더라도 이것이 계속 해서 발전 되었을 때 저의 역량에 어떤 굉장한 발전을 가져 온다거나 시야적으로 넓어질 수 있다고 생각을 하는 편인데요. 그래서 저와 관련이 없는 일이라고 하더라도 일단 최대한 많이 접해 해보려고 노력하고 일을 해보려고 하기 때문에 친구들이 가끔은 그 정도까지는 그 일에 진심으로 도전할 필요가 없다고 말하면서 일을 막아내기도 하는 편입니다. 어 그와 달리 제가 그런 업무를 결국에는 다 도전하고 이를 실행시켜서 둘 다 좋은 결과를 얻어내게 된다면 그럴 때는 친구들이 의외로 그것이 오히려 너의 장점이다. 정말로 그렇게 하기를 잘했다 라는 식으로 너만 할 수 있는 일이다 라고 장점에 대해서 제가 가진 면모를 칭찬해 주기도 하는 것 같습니다.
Q: 여러 가지 프로그래밍 언어를 사용해서 프로젝트를 진행하신 경력이 있으신 것 같은데요 어 본인이 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어는 어떤 게 있는지 그 사용할 수 있는 수준은 어떻게 되는지 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어 몇 가지를 설명해 드리겠습니다. 제가 제일 잘 아는 프로그래밍 언어는 오토하키라는 프로그래밍 언어인데요. 오토하키란 매크로 기반 스크립트 언어로 핵 제작 등에 사용되는 경우가 많아서 언어로 보지 않는 사람도 존재하지만 물론 순수 프로그래밍도 가능해서 언어로 보는 경우도 많은 편입니다. 즉 오토하키는 사용하는 사람에 따라 언어 혹은 비언어로 갈리죠. 그다음으로 아는 프로그래밍 언어는 에스이디 세드인데요. 유닉스에서 텍스트 스트림을 처리하는 명령어지만 워낙 내용이 방대하고 다양한 기능을 쓸 수 있다 보니 언어와 비슷하게 보는 사람도 있지만 트링이 완전하지 않습니다. 그리고 제가 그 다음으로 아는 언어는 에이치티엠엘인데요 엄밀히 따지면 프로그래밍 언어는 아니지만 마크업 언어라고 할 수 있죠.
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것인가요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 전공을 잘못 선택하면서부터 조금 힘들었던 것 같습니다. 제가 어렸을 때부터 피아노를 쳤었는데요. 피아노를 치다가 대학교 진학하는 과정에서 진로를 정하는 과정에서 지휘 전공을 하게 되면 오케스트라 지휘와 그리고 합창 지휘를 사 년 동안 배우면 음악의 전반적인 것을 다 마스터하고 재료들이 넘쳐날 것이라고 생각했습니다. 그 사실에 매료가 돼서 사실은 그게 사실이 아니라 저의 상상과 이상이었는데 그 이상에 매료가 돼서 전공을 지휘 전공으로 바꾸어서 대학을 진학하게 됐습니다. 그렇게 진학을 하고 나서 맞이했던 이 전공은 생각보다 너무 어려웠고 피아노를 네 살 때부터 스무 살까지 꾸준히 쳐 왔는데도 불구하고 그 피아노보다도 더 어려운 분야라는 것을 알게 됐습니다. 그래서 상상과 이상과 달랐던 현실에 많은 혼란스러움 때문에 처음에는 적응을 잘 못했지만 그럼에도 음악은 음악이었고 그 음악에 매료돼서 다시 처음부터 시작한다는 마음으로 꾸준히 공부하기 시작했습니다. 그리고 어느 날엔가 합창단에 있는 많은 사람들의 목소리가 저의 손끝과 손짓에 따라서 커지고 작아지고 제가 이끌어가는 그 음악을 함께 만들어 가는 하모니의 매료돼서 참 행복한 경험으로 힘들었던 시간을 극복했던 그런 경험이 있습니다,
Q: 지원자분께서는 에스에스디의 구동 원리에 대해서 알고 계십니까 알고 계신다면 에스에스디의 구동 원리에 대해서 설명해 주시고 셀에 데이터를 저장하는 방법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 읽기와 쓰기의 작동적인 측면에서 봤을 때 에이치디 에이치디디와 에스에스디의 차이가 있는데요. 에이치디디의 경우에는 데이터를 어 읽고 쓰는 측면에서 전기적 신호를 자기 신호로 어 바꾸어서 가져오는 그런 시간이 걸리기 때문에 어 속도가 느리다고 할 수 있고요. 에스에스디는 전기적인 신호를 그 자체를 바로 어 메모리에 처리를 하기 때문에 읽고 쓰는 속도가 훨씬 빠르고 성능이 좋다고 볼 수가 있겠습니다. 셀에 데이터를 저장하는 방법은 각 셀의 주소를 정확하게 입력을 하고 관련된 코딩을 통해서 저장을 할 수 있겠습니다.
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 사실은 어 일을 하다 보면 어 그 일이 제가 생각했던 것만큼 잘 맞지 않을 때가 종종 있습니다. 제가 인턴을 어 대학교 졸업 후에 한 육 개월간 했었는데요. 그때 당시에도 제가 어 어 이 업무라면 어 잘 해낼 수 있겠다 하고 지원을 했는데 사실 일을 하다 보니까 어 저와 잘 맞지 않고 좀 굉장히 힘들더라고요. 그 때에 그 사실을 좀 같이 근무를 했던 선배님들께 어 마음을 터놓고 좀 얘기를 했었습니다. 어 이제 얘기를 하다 보니까 선배님들 역시 저와 같은 이제 그런 시절을 많이 겪으셨더라구요. 어 다 처음에는 이제 일이 좀 어렵기도 하고 이제 익숙하지도 않다 보니까 어 이 일이 나랑 맞지 않나 라는 생각을 하시다가 점차 이제 일이 능숙해지고 익숙해지면서 그러면서 이제 견뎌냈다고 하시더라고요. 그래서 지금의 어 이 일이 굉장히 좋아졌다 라는 말씀을 많이 하셨습니다. 그렇게 해서 저도 결국은 인턴 기간 육 개월을 굉장히 잘 수행을 했고요. 어 그래서 제가 어 이제 입사 후에 일을 했을 때 잘 맞지 않더라도 저는 일정 시간 동안 어 그게 일 년이든 그 이상이든 한 번 견뎌보면서 열심히 업무가 능숙해질 때까지 배우도록 하겠습니다. 어 일정 시간 투자를 했는데도 어 정말 잘 맞지 않는다면 그때는 어 저희 상사분께 어 또 조언을 한 번 구하도록 해 보겠습니다.
Q: 회사에 입사를 했는데 지원자님께서 예상했던 업무 강도나 업무 내용이 많이 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 첫 번째로 개발자로서는 가장 어 업무해야 될 내용과 어 공부해야 되는 지식이 방대하다 고 생각하여 그것은 어 예상한 바와 비슷하다고 생각하는데요. 어 강도 면에서는 어 항상 신입개발자로서 공부하는 자세로 임하지만 그것에 대한 보상도 주어져야 된다고 생각합니다. 그것이 임금이 되든 아니면 추가적인 휴가가 되든 그러한 어 보상 제도는 항상 어 타협이 돼야 된다고 생각하고요. 신입 개발자로서 배울 수 있는 기회와 어 일할 수 있는 기회가 주어진다는 것은 좋지만 항상 어 어 또한 노동자로서의 권리를 가질 수 있는 회사가 됐으면 좋겠습니다.
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 면접자님은 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 그 이유는 제가 관심 있어 하는 것들에 대해서 찾아보고 알아보고 계속 보고 싶기 때문인데요. 유튜브에서 검색을 많이 하는데 걸그룹 노래 블랙핑크 노래 이런 키워드를 주로 검색하고는 합니다. 그럼 관련된 음악이 나오는데요. 그 음악을 들으면서 하루를 시작하기도 하고 또 요즘 걸그룹들은 어떤 컨셉과 의상으로 무대 위에 서는지를 보면서 요즘의 트렌드를 읽기도 합니다. 또 네이버나 이런 사이트에서는 의류를 검색을 많이 하는데요. 저를 꾸미고 하는 것들을 좋아하다 보니 다양한 스타일의 옷을 검색을 하고 아이 쇼핑을 하고 그중에서도 마음에 드는 옷들은 구매를 하기도 합니다. 이제 겨울이 다가오기 때문에 따뜻하고 예쁜 코트류를 많이 보고 있는데 확실히 겨울 옷은 가격이 많이 나가는 것 같습니다. 열심히 일해서 소중한 기회를 주신다면 열심히 일해서 첫 월급으로 예쁜 겨울 코트 한 벌 사면 너무 좋을 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지에 대해서 말씀해 주셨으면 좋겠고 본인이 이 직무상에서 왜 적합한 인재라고 생각하시는지에 대해서도 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 우선 일 자체가 재미있어 보여서 지원하게 되었습니다. 요즘 굉장히 각광받는 직업이기도 하고 직무 자체가 굉장히 흥미로워서 지원하게 되었습니다. 사실 저는 일머리가 굉장히 좋은 편이고 무엇이든 빠르게 일을 배우는 편입니다. 그렇기 때문에 이쪽 관련해서는 한 번도 일을 해 본 적이 없지만 분명히 가르쳐 주시는 일을 빠르게 습득하고 남들보다 훨씬 더 일 처리를 잘 해낼 자신이 있습니다. 저는 꼭 이 직무가 아닌 다른 직무에도 굉장히 적합한 인재입니다. 말씀드렸다시피 굉장히 일머리가 빠르고 이를 배우는 속도가 빠르기 때문에 남들보다 무언가를 하는데 시간도 적게 들고 일을 한번 맡으면 굉장히 그 일에 성실히 책임감 있게 해 나가는 편입니다. 저는 제가 맡은 일이 끝까지 되지 않았을 때 굉장히 스트레스를 많이 받는 편이라서 정말 책임감 있게 제가 맡은 일들을 끝까지 해내려고 노력하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 이 직무가 단순히 흥미로워서 지원하기는 하였지만 분명히 해보지 않은 일임에도 불구하고 잘 해낼 것이라고 믿고 있고 저는 정말 열심히 배워서 결국 이 직무군에서 굉장히 뛰어난 인재로 자라날 수 있도록 많이 노력할 것입니다.
Q: 지원자분이 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말해주세요
A: 저는 어떤 의견을 주장해야 하는 상황이 생긴다면 저의 의견을 보다 강하게 주장하기보다는 일단 편하고 부드럽고 따뜻한 방식으로 전하려고 많이 노력하는 편입니다. 왜냐하면 한 언어에 대해서 이야기 할 때 그 언어가 가진 온도가 반드시 있다고 생각하기 때문입니다. 물론 그 언어가 가진 내용 내가 무슨 말을 하고 어떤 의도로 이야기를 전달하고 싶어하는지 그것도 굉장히 중요하다고는 생각하고 있습니다. 그것이 중요한 이유는 다양합니다. 무언가 겉 껍데기보다 안에 있는 것이 더 중요한 것은 당연한 것이죠. 그렇지만 그럼에도 불구하고 그것을 싸고 있는 포장지 저는 언어에 있어서는 그 포장지가 어 언어를 표현하는 방식이라고 생각합니다. 그 사람에게 하는 말의 어투 그리고 그 사람을 내가 얼마나 생각하고 있는지에 관한 감정 그리고 그것이 얼마나 길게 늘어뜨려서 말하게 되는지 화려하게 말하게 되는지 아니면 조금 더 단순하고 차가운 방식으로 이성적으로 이야기를 하게 되는지 여러 가지 다양한 방식이 있다고 생각하는데요. 저는 그중에서도 강하게 어떤 이야기를 주장하기보다는 누군가 상처 받지 않도록 따뜻하고 부드럽게 의견을 전달하는 것이 좋다고 생각합니다.
Q: 지원자분 본인이 지금껏 살아오면서 이뤄왔던 성과들 중 가장 큰 성과는 무엇이었는지 자랑 한 번 해 주시면 좋겠습니다
A: 오랜 시간 동안 구직 활동을 하면서 제 삶이 지치기 시작하고 우울해져 왔습니다. 그러던 어느 날 티비 프로그램을 통해 한 퀴즈 쇼를 보게 되었습니다. 육십 대의 주부님께서 자신이 살아온 이야기를 당당하게 이야기하시는 모습을 보고 저도 그 티비 프로그램에 출연하여 다시 한번 도전하는 꿈과 열정을 찾고 싶었습니다. 그래서 저는 내성적인 성격이지만 당당하게 제 자신을 표출하고자 티비 프로그램에 출연하게 되었는데 그 퀴즈쇼에서 결승전에 올라서서 일 등은 하지 못했지만 이 등이라는 쾌거를 기록하게 되었습니다. 이로 인해 제 자신의 성취감을 맛보고 다시 한번 더 뛰어오를 수 있는 기회를 얻게 된 것 같습니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다고 가정했을 때 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그곳을 꼽은 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 저희 회사가 만약에 해외 무대로 진출한다면 저는 중국이 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 워낙 인구도 많은 나라이고 또 그만큼 수요도 많을 거라고 예상이 됩니다. 그 중국인들이 성향상 누가 하면 자기도 한 번 해보고 또 따라 하고 그런 심리가 있다고 하더라고요. 그런 심리를 이용하여 시장 내에서 더 이 앱이나 프로그램 이 과는 수요를 확보할 수 있지 않을까 하는 기대감도 생기고 또 어 또 보수적인 면이 있기 때문에 한번 수요를 보면 꾸준히 끌고 갈 수 있지 않을까 라고 생각을 합니다.
Q: 가장 효율적인 알고리즘과 비효율적인 알고리즘은 어떤 것일까요
A: 가장 효율적인 알고리즘을 글쎄요. 제가 알고 있는 알고리즘은 정렬에 해당되는 내용을 알고리즘을 알고 있습니다. 그냥 정렬처럼 어 순차적으로 배열한다기보다는 퀵 정렬처럼 큰 값은 아 기존에 있는 값보다 크면 앞으로 작으면 뒤로 보내는 형식 또 내지는 반대로 어 작으면 앞으로 보내고 크면 뒤로 보내는 그렇게 어 값을 기준으로 해서 정렬을 해줄 수 있는 퀵 정렬이라고 해주는 알고리즘을 알고 있습니다. 어 하지만 요즘 알고 있는 저 으 피부로 느끼는 알고리즘은 아무래도 유투브 알고리즘이 아닐까 하는 생각이 들어요 효율적이기도 하지만 비효율적이기도 합니다. 어 효율적인 거는 제가 생각도 안 했지만 어 관련된 것들이 나와서 아주 편안하게 쓸 수 있지만 저의 어떤 어 허락도 없이 어 제 저한테 관심은 없지만 어 저에게 관심이 있을 거라 생각하면서 보여주는 그런 그 유튜브 영상을 봤을 때 정말 비효율적이다 라는 생각을 할 때도 종종 있습니다. 그래서 저는 유튜브 알고리즘이 가장 효율적이기도 하지만 예 또 가장 비효율적인 알고르즘이 아닐까 하는 생각을 해 보기도 합니다.
Q: 어 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지 어 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 분야에 지원하기 위해서 우선은 학원을 다녔습니다. 저는 이 기술력을 배우고 싶고 이와 관련된 자격증을 따고 싶은데 저 혼자서 독학해서는 어렵다 라는 것을 느꼈기 때문입니다. 처음에는 독학을 하고 싶어서 집에서 하루에 열 시간에서 열 세 시간씩 쉬지 않고 공부를 했습니다. 하지만 저 혼자서 공부하기에는 한계가 느껴져서 학원을 등록을 했고 그렇게 학원을 오가면서 조금은 더 쉽게 재미있게 수업을 듣고 이해하고 저의 것으로 이 지식들을 만들어 나갈 수 있었습니다. 그렇게 학원을 다니고 시험도 보고 자격증 공부도 하고 그리고 제가 잘 외워지지 않는 것들을 따로 모아서 그런 메모장을 들고 다니면서 외우기도 하고 제가 자주 틀리는 부분에 대해서도 오답 노트를 만들어서 계속해서 보았습니다. 그렇게 이론 공부도 하고 그다음에 실전 업무에서도 강해져야 하기 때문에 어 그 관련된 회사에 인턴으로 취직해서 인턴 생활을 하면서 실제 업무를 보고 그런 관련된 경험을 또 키울 수 있었습니다. 또 거기에 그치지 않고 시대에 흐르는 트렌드도 함께 읽어야 한다고 생각하기 때문에 이 관련된 분야에서 종사하시는 분들 중에서 시대의 트렌드를 같이 읽고 함께 더 앞장서 나가는 그런 자기 계발 모임에도 가입을 해서 함께 스터디도 했습니다. 그렇게 저는 가장 기본적인 저 혼자만의 공부에서부터 실전 업무 경험을 쌓고 그리고 관련된 인프라를 만들어 함께 새로운 것들을 계속 만들어 가고 도모해 가면서 공부를 해 왔습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 잦다고 생각합니다. 저는 이럴 때 저만의 해결 방법이 있는데요 바로 대화입니다. 이 대화라는 것이 생각보다 어려울 수도 있는데 또 생각보다 쉽기도 합니다. 갈등이 생긴 구성원들과 함께 이야기를 나눠 봅니다. 그 구성원들이랑 제가 어떤 이유로 갈등이 생겼는지 그리고 그 상황을 통해서 그 구성원은 어떤 마음이었고 어떤 게 만족스럽지 못했는지 그리고 무얼 원하는지를 경청을 합니다. 그렇게 이야기를 듣다 보면 구성원이 뭘 원하는구나 라는 것을 알 수 있게 되고 또 내가 어떤 실수를 했구나 라는 것을 알게 됩니다. 그러면 저는 그때 저의 실수에 대해서 인정을 하고 사과를 합니다. 또는 제가 실수한 것이 아니라 그저 오해였다면 저의 마음과 입장에 대해서 공격적이지 않게 설명을 해 줍니다. 그래서 이게 오해였다 또는 내가 실수였다 어떤 인정을 하고 그 뒤에 우리가 앞으로 이런 일이 다시 없도록 하려면 우리가 어떻게 하면 좋을지를 의논을 해 봅니다. 그렇게 해서 해결을 하면 결국에는 대화를 통해서 이런 갈등이 해결이 되는 것이고 오히려 그 구성원이라는 사람에 대한 이해가 더 깊어졌기 때문에 더 돈독해질 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 함께 일하다가 생기는 갈등에 있어서 회피하지 않고 부드럽게 맞서서 해결하려고 하는 편입니다.
Q: 대학 생활을 하면서 여러 가지 경험을 해 보셨을 텐데 그 가운데 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 답변 부탁드리겠습니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 전공했던 분야가 저와 적성에 맞지 않다는 것을 알았을 때 그때부터 힘들었습니다. 이 힘들었던 상황을 어떻게 극복했냐면 저는 하고 싶은 것도 많았고 도전하고 싶은 일들이 여러 가지가 있었는데 내가 전공한 분야가 나의 적성과 맞지 않으니 이 새로운 것들을 도전을 해야겠다 라고 느꼈고 그 새로운 것들을 도전하기 위해서는 어 이게 나랑 잘 맞는지 알기 위해선 학원도 다녀야 하고 새로운 배움에도 임해야 했습니다. 그러려다 보면 당연히 배움에는 비용이 들게 되고 그 비용을 벌기 위해선 일을 할 수 밖에 없었습니다. 학교를 다니면서 새로운 배움을 얻기 위해 그 배움에 필요한 비용을 또 벌기 위해 열심히 알바를 했고 일을 해서 모은 돈으로 학원을 수강하고 여러 가지 것들을 배우면서 저란 사람에 대해서 더 디테일하게 알고 내가 잘하는 것과 하고 싶은 것들에 대해서 명확하게 알아가는 과정을 통해 극복했었습니다. 그 그때 당시에 배웠던 학원이 댄스 학원 뭐 연기 학원 모델 학원 그리고 음악을 전공했지만 공부가 하고 싶어서 논술 학원도 다녔습니다. 뿐만 아니라 피아노가 더 배우고 싶어서 피아노 레슨도 받았고 저는 대부분 제가 번 돈을 어떤 물품을 사는 데 소비하기보다는 제 자신의 개발에 도움되는 데 더 소비를 했었습니다.
Q: 지원자분께서 만약 일을 하던 도중에 팀원들과 함께 불화가 생긴다고 하면 일을 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 해결법과 이유에 대해서 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 만약 일을 하는 와중에 팀원과 불화가 생긴다면 저는 우선 그 팀원과 충분히 대화하는 시간을 가지려고 노력하겠습니다. 팀원과의 불화라는 게 정말 개인적인 감정에서 비롯된 불화일 수도 있고 혹은 일하는 방식에서 비롯된 불화일 수도 있고 그 다양한 원인이 있겠지만 그 기저에는 서로를 신뢰하지 못하거나 서로의 능력을 인정하지 않는 부정적인 감정이 깔려 있기 때문이라는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 해당 팀원과 충분한 대화를 통해서 서로의 생각을 조금 더 이해하는 시간을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 팀원과의 불화라는 것은 그때그때 바로 해결하지 않으면 나중에 가서는 오히려 더 큰 화가 된다는 것을 이전 직장에서의 경험으로 저는 느낀 적이 있습니다. 그렇게 당시에 그 짧은 껄끄러움을 피하고자 팀원과의 불화를 덮어두고 지나간다면 결국은 남이 생각하는 나의 일 처리 방식은 오해로 번질 염려 또한 있고 그렇게 덮어두고 지나간 오해는 결국 서로의 신뢰만 무너뜨리는 꼴이 되기 때문에 저는 일하면서 생기는 팀원들과의 불화는 꼭 그때그때 바로 풀어야 된다고 생각합니다.
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 면접자님이 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 자세하게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 직면하고 있던 문제 상황을 해결하기 위해서 저의 아이디어를 활용했던 적이 몇 번 있는데요. 어떤 아이디어를 내어야 하는 상황이 있었고 어 그 문제에 관해서 각자 모두들 어 어떤 식으로 이 일이 해결해야 돼 해결되어야 하는지에 관해서 전혀 아무런 그 근거나 생각의 정리가 없었던 적이 있습니다. 그래서 저희는 각자 어떤 방식으로 이 일을 해결할 수 있을지에 관해서 어 좀 깊게 고민을 해 오자. 종이에 써오거나 다른 방식으로든 고민을 해 오자 라고 제가 직접 제안을 하게 되었고 그 제안을 하는 과정에서 조금 더 우리가 이제까지 소통을 해 왔던 방식이 너무도 독단적이었다는 생각을 하게 되었습니다. 팀장이 어떤 이야기를 주도적으로 제시하고 팀원들은 그것에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 상명하복의 방식으로 어 질문하고 답하는 방식이 반복적으로 이루어지기만 했다는 사실을 나중에서야 알게 되었고 어 이를 좀 바꾸고 조금 더 평등하게 서로의 의견을 말하고 싶다는 생각이 들었고 그런 분위기를 만들기만 한다면 좋은 아이디어들은 충분히 계속해서 나올 수 있으리라고 생각을 해 왔기 때문에 저는 그런 방식으로의 소통 방식 변화를 제안하게 되었고 어 이를 통해서 굉장히 다양하게 많은 일들이 변화하게 되기도 했습니다. 그래서 보다 창의적인 아이디어가 많이 제시되게 되었고 저희가 가지고 있던 어 문화나 각자의 친소 관계 역시 훨씬 더 발전했던 경험이 있습니다.
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으실까요 만약 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 지금까지 제가 가장 잘 할 수 있는 일이 무엇인가에 대해 계속해서 고민하는 시간을 가지면서 다양한 일을 경험해 봤는데요. 지금으로부터 삼 년 뒤에는 제가 무엇인가에 대해 확실한 길을 정하고 그 분야에 대해 뚜렷한 비전을 가짐과 동시에 더욱더 전문성 있게 일하고 싶습니다. 그렇기 때문에 제가 지금 더 올해 공부를 선택한 이유이기도 하구요. 앞으로 삼 년 뒤까지 제가 특정 분야에서 더욱더 전문성을 가지려면 외국어 실력 또한 중요하다고 생각하기 때문에 지금 퇴근 후에 시간을 짬짬이 내서 영어 학원을 다니는 이유이기도 합니다. 삼 년 후의 제 모습은 개인적으로 바라는 모습보다는 이 커리어적으로 조금 더 안정적이고 보다 더 전문성을 갖춘 언론 홍보인으로서의 커리어를 가지고 싶다는 욕심이 큽니다. 그에 더불어서 지금까지는 제가 다소 묻어두고 지냈던 저의 외국어 전공과도 조금 더 접목시켜서 제가 뽐낼 수 있는 많은 가능성을 표출하고 싶다는 생각을 합니다.
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 사람 간의 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 뭐 서로가 말하는 얘기를 완벽하게 이해를 하기가 어려웠습니다. 뭐 각자 생각하는 바가 있고 각자 어떠한 프로젝트에 대한 지 지향하는 바가 있는데 그것을 남에게 설득하면서 설명하는 과정은 저에게는 가장 어려웠던 것 같습니다. 그래서 따른 사람이 왜 이것에 반대하는지 어 나는 왜 이것을 계속 하고 싶은지 그리고 다른 사람의 말도 제가 그에 대한 어 반대에 대한 의견을 가지면 그분도 기분이 별로 안 좋아하셔서 어 수용하는 자신의 의견을 어느 정도 내려 놓으면서 뭐 다 다른 사람의 의견을 수용하고 그거에 대한 중된 중 중점을 찾는 것이 가장 어려웠던 것 같습니다. 결국에는 어 각자 원하는 방향에 대해서 심도 있는 얘기를 나누면서 해결은 됐지만 어 프로그래밍을 하는 것도 중요하지만 그것에 대한 소통을 하는 것이 가장 어려운 게 어려운 것이 아닌가 라는 생각이 듭니다.
Q: 얼마 전에 구급대원이 주치자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었습니다 혹시 이 사건에 대해서 본인은 어떻게 생각하시나요
A: 얼마 전 구급대원 분이 주취자 분에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일에 대해서 제대로 알지는 못하지만 이 기사를 처음 접했을 때 먼저는 구급대원 분이 참 안타까웠고 또 구급대원 분의 일이였지만 그렇게 본인의 목숨까지 걸어가면서 해야 하는 일이었었나 하는 생각이 먼저 들었습니다. 구급 구급대원 분도 어느 한 가정에 가장이시거나 아들이시거나 딸이실 수 있는데 그 가족분들에 슬픔과 또 당사자 본인의 목숨까지 걸어가면서 해야 하는 일은 아니었다고 저는 생각을 하고 또 그 주취자 분을 좀 더 적극적으로 말리지 못했을 그 상황이 또 추가적으로 궁금하기도 했습니다.
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오셔서 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유와 함께 말해 주세요
A: 회사에 들어가게 된다면 하고 싶은 업무는 크레임 처리 업무를 맡고 싶습니다. 어느 분야에서든지 크레 크레임 처리가 어렵다고 생각합니다. 하지만 몇 년 동안 세탁업을 해 오면서 여러 크레임 처리를 해 왔고 사고 처리 방법도 습득하여 다른 분야 크레임 처리에서도 적용할 수 있다고 생각합니다. 일단 고객의 항의 내용을 잘 듣고 문제를 원활하게 해결하기 위해 차근차근 해결해 나갈 것입니다.
Q: 면접자가 분이 생각하시는 디엔에스에 대해 어 어떻게 생각을 하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 디엔에스라는 것은 도메인 네임 시스템이라고 하거든요. 그래서 쉽게 얘기하면 어 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 컴퓨터가 어 읽을 수 있는 주소로 변환하는 것입니다. 예를 들어서 우리는 뭐 어 네이버를 예를 들면 우리 사람은 더블유 더블유 더블유 점 네이버 닷 컴 이렇게 도메인을 읽지만 컴퓨터는 그것을 읽는 게 아니라 어 예를 들어 뭐 일 구 이 점 공 점 삼 점 점 삼 점 사 사 처럼 이런 이런 주소를 숫자로 된 주소를 읽거든요. 그게 바로 어 디엔에스 입니다. 어 도메인을 이해하기 위해서 쉽게 전화기를 예를 들어 볼게요. 우리가 전화를 걸 때 필요한 정보는 바로 전화번혼데요. 어 사실 우리가 어 지인들의 전화번호를 모두 기억하는 거는 너무 힘들고 불가능한 일이거든요. 그래서 전화기에다가 친구 이름과 어 그에 해당하는 전화번호를 이렇게 저장을 해 두죠. 그래서 예를 들어서 친구 이름이 영수면 영수에게 걸면 그 친구에 해당하는 전화번호를 찾아서 자동으로 걸어주게 됩니다. 마찬가지로 도메인도 똑같은데요. 컴퓨터는 제가 앞서서 얘기한 뭐 더블유 더블유 더블유 점 네이버 점 닷 컴과 같은 도메인을 이해하지 못합니다. 그러니까 대신에 뭐 어 이 공 점 구 오 점 일 사 사 점 일 사 일 같은 이런 형식의 아이피가 있어야 이에 해당하는 컴퓨터를 찾을 수가 있거든요. 그렇기 때문에 어 도메인이 도메인 네이버 닷컴이 친구의 이름이라면은 그 아까 말한 전화번호가 아이피에 해당한다고 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 얘기해 주시겠어요
A: 대외 활동을 하면서 저는 아이디어는 좋지만 꼼꼼함이 부족하다는 것을 깨달았습니다. 혼자 대외 활동에 참여한 적이 있었습니다. 그때 당시 저는 아이디어로 일 차 합격을 한 적이 있었습니다. 처음에는 단순히 아이디어가 좋은 것 같아 호기심에 지원하였으나 이 차 면접 때 다른 이들의 면접 답변을 듣고 제가 준비성이 부족하고 그 아이디어를 뒷받침할 만한 근거들과 사실들이 많이 부족하다는 것을 깨달았습니다.
Q: 우리 회사에 입사를 하고 난 후 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 중국 출장도 문제 없이 가능하십니까 답변 부탁드리겠습니다
A: 중국으로 출장을 간다고 말씀을 해 주셨는데요. 사실 제가 이 회사에 지원하게 된 이유도 중국에 갈 수 있어서 중국 출장도 있기 때문에 이 회사에 지원을 했습니다. 저는 현재 한국어 영어 일본어 중국어 프랑스어까지 언어를 구사하고 있습니다. 저는 다양한 해외 경험을 바탕으로 세계 어디에 가서도 적응을 잘 할 수 있습니다. 그래서 저에게는 근무지는 문제되지 않습니다.아직 미혼이고 부모님을 부양하는 언니도 있기 때문에 부담이 덜한 편입니다. 집을 떠나서 좀 더 다양한 사회 경험을 하는 것도 제 삶에 도움이 되리라 생각합니다. 저는 세계 어디 곳이든 근무가 가능합니다. 특히나 참고로 말씀드리자면 베이징에 외삼촌이 계시므로 발령이 난다면 한결 여유를 찾고 일할 수 있지 않을까 싶습니다. 특히나 해외로 갔을 때 가장 안 맞는 것이 음식이라고 하는데요. 저는 사실 중국 음식을 좋아합니다. 그래서 직접 중국에 가서 현지 음식을 먹어보는 것이 저의 소원이었습니다. 물론 업무가 우선시 되어야 하겠지만 남는 시간에는 제가 중국 생활을 즐기면서 업무도 즐겁게 일할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 중국 출장도 무리가 없습니다.
Q: 저희 근무 특성상 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 말씀해 주세요
A: 저 역시도 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있다는 것을 어느 정도 인지하고 있습니다. 어 영어로 서류를 제가 작성하는 일 자체에는 그렇게 익숙하지는 않습니다. 저는 그렇지만 영어로 서류를 작성해 본 경험이 많이 없음에도 불구하고 영어를 사용하는 것 자체에는 굉장히 익숙한 편인데요. 어린 시절부터 저는 영어권 국가에서 체류했던 경험이 꽤 있고 그러한 경험들이 저를 굉장히 다양한 문화권에 대한 넓은 인식 그리고 그런 거에 대한 어 좀 타고난 어떤 커다란 사고 능력 같은 것을 키우도록 노력해 준 것 같습니다. 그렇기 때문에 영어에서 어떤 단어가 자연스럽게 사용될 수 있고 어떤 단어를 이곳에 넣어야 적합한지 이것들을 확인하는 능력이 남들보다는 어느 정도 뛰어나다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그리고 이 외에도 저는 대외 활동과 같은 것들에서 영어로 무언가를 발표하거나 영어로 어떤 일에 도전했던 경험이 꽤 많이 있는데요. 그런 경험들을 토대로 저는 영어로 많은 일들을 처리하고 어 하물며 그것이 영어로 서류를 작성해야 하는 일이라고 한다고 하더라도 충분히 제일 잘 해낼 자신이 있다고 말씀드리고 싶습니다. 어 저는 그리고 영어로 실제로 서류를 많이 작성해 본 적은 없다고 말씀드렸습니다만 영어와 관련된 영상이나 영화를 직접 번역해 보고 어 영어를 사용하는 환경에서 통역을 해 본 경험까지 가지고 있기 때문에 영어를 활용한 어떤 업무나 일 자체에는 저에 대해서 큰 걱정을 하지 않으셔도 된다고 말씀드리고 싶습니다. 감사합니다.
Q: 요즘 아이씨티 기술이 저희 업계에서 좀 유명한데 이런 최신 아이씨티 기술에 대해서 지원자분께서 관심을 가졌던 경험에 대해서 저한테 말씀해 주실 수 있나요
A: 최근에 관심 가졌던 기술은 클라우드 기술입니다. 제가 경험을 한 거는 어 에이 더블유 에스를 사용한 경험인데요. 에이 더블유 에스를 이용해서 어 인스턴스를 만들어서 그 인스턴스의 아파치나 이제 우븐트를 설치를 해서 웹 서버를 연결하고 알디비 서버를 에이더블유에스에서 또 만들어서 그거를 마리아 디비로 연결한 경험이 있습니다. 그래서 어 생각보다 재미있었고 기술이 굉장히 많은 도움을 주었다고 생각을 하고 있고 그래서 저한테 매우 도움이 됐던 경험입니다.
Q: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 본인의 책임을 다하는 선배를 만나고 싶습니다. 저는 일에서 가장 중요한 것은 책임감이라고 생각합니다. 만약 그 선배와 함께 프로젝트에 임하게 된다면 어 저의 일도 굉장히 중요하지만 그 선배가 어떻게 이끌어 주는지가 중요하다고 생각합니다. 또한 그 프로젝트 안에서 저 저도 일원이기 때문에 저를 또한 이끌어주고 저에게 어떠한 일을 넘겨주는 것 또한 그 선배의 역할이라고 생각합니다. 그랬을 때 어 이 친구가 얼마나 역량을 가지고 있고 내가 이 일을 그 친구에게 주어졌을 때 잘 해결을 해 나갈 수 있을 정도가 될까 라는 생각을 하면서 저에게 그 일을 넘겨주는 선배를 만나고 싶습니다. 그렇지 않고 자기의 일이 너무 부담돼서 후배에게 그냥 후배에게 그냥 자신의 일들을 넘겨주는 선배는 저는 어려울 것 같다고 생각합니다. 그래서 본인의 일도 굉장히 책임감 있게 하면서 후배들에게 어 후배들이 할 수 있는 역량 안에서 일을 나누어 줄 수 있는 선배를 만나고 싶습니다.
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 그동안 해 오셨던 노력이 있다면 그것도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저의 단점은 조금의 성급함이라고 할 수 있겠습니다. 제가 조금 첫 째로 자라다 보니 저 혼자 스스로 판단하고 결정하는 일들이 조금 많았구요. 그러다 보니 어 혼자 생각하는 습관을 좀 많이 기르다 보니까 좀 빨리 의사 결정을 하는 그런 습관들이 생기게 된 것 같습니다. 어 그리고 또 제가 하던 일이 아이티 쪽이다 보니 마지막에는 조금 피드백을 올려 스피드를 올려야 하는 그런 경우들이 발생을 합니다. 그러다 보니 저도 모르게 조금 빨리빨리 예 예 그 빨리빨리 가지고 몸에 밴 듯한 것이 어떨 때는 장점인데 또 단점으로 다가오는 경우도 많은 것 같습니다. 그래서 이를 보완하려고 조금 천천히 생각하기 명상 이런 것들을 통해서 말도 조금 또박또박 조금 천천히 하는 버릇을 길렀구요. 어 그리고 다른 사람들의 의견을 조금 더 들어주는 것 기다리기 요런 것들을 저도 의식적으로 습관화 하다 보니 어 그런 부분들이 조금 보완돼서 어 단점이 조금 보완된 것 같습니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 계속 업무를 하실 건가요
A: 음 엇 회사 일이라는 것이 뭐 제가 원했던 일을 딱 할 수 있다고 이상적으로 생각하지는 않습니다. 하지만 그 개발 제가 그 만약에 개발 직무에 들어갔다면 그 제 개발 직무를 하는 데 필요한 뭐 문서 작업이라든지 그런 작업을 하는 것은 되지만 완전 다른 어떤 영업을 한다던지 음 어떤 다른 일을 시킨다든지 그렇게 한다면 어 저는 쪼금 부당하다고 생각합니다. 그래도 뭐 각자 맨 처음에 일을 들어갔을 때 제가 이런 일을 하게 되고 뭐 만약에 다른 방향으로 흘러갔을 때 제가 의견을 제기하고 그것을 어 원활하게 뭐 제가 원하는 방향의 업무를 진행할 수 있는지에 대한 어 회의 과정을 가질 것 같습니다. 그 과정이 어 서로 간에 조율이 된다면 그 일을 진행하고 직원하는 방향으로 진행할 것이고 어 조율이 안 되는 상태라면 음 어 제가 원하는 업무를 찾는 어 부서로 배치해 달라고 희망할 것 같습니다.
Q: 근무를 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 일을 하다 보면 문서화를 할 일이 굉장히 많았고 그런 문서화 작업들을 어 제가 인턴 생활을 하면서도 굉장히 다양하게 겪었던 경험이 있는데요. 그런 일들을 계속해서 겪고 좀 느끼는 바는 문서화 작업 자체가 그렇게 효율적이지는 않다는 것이었습니다. 기본적으로 문서화 작업이라는 것이 효율을 따지기 위해서는 어 존재하면 안 된다고 생각하는 편인데요. 그렇지만 이렇게 어느 정도 비효율적이고 시간을 많이 들여가면서까지 문서화 작업을 해야 하는 그 필요성이나 당위성에 대해서도 많이 깨닫게 된 경 경우가 있었습니다. 타 팀이나 타 회사에서 저희의 자료를 요구하거나 명확한 투자를 위해서 그런 기본적인 증거 자료들을 필요하다고 이야기할 때 저희가 보여드릴 수 있는 가장 기본적인 자료 중 하나가 어떤 문서화된 자료들이었는데요. 뭐 이를테면 한글 문서를 사용하거나 피디에프 그리고 구글을 활용한 공유 문서 등과 같은 여러 가지 문서화 작업 툴을 사용할 때 굉장히 어떤 내용에 대해서 명확하고 직관적으로 정리할 수 있고 이를 잘 정리해서 보여줄 때 우리 팀이나 우리 회사에 가지고 있는 신뢰감 같은 것들도 굉장히 높게 향상될 수 있다고 생각하기 때문에 장기적인 면모에서 바라본다면 문서화를 하는 것이 귀찮고 번거롭지만 반드시 필요하고 어 이익에 굉장히 극대화된 행위라고 생각하고 있습니다.
Q: 입사를 하고 나서 일을 하다 보면요 상사에게 어려운 지시를 받을 수도 있겠죠 어 이러한 경우에 어떻게 행동을 취하실 건지 어 이유와 함께 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 상사에게 어려운 지시라고 밝히고 도움을 청할 것입니다. 그리고 거절은 하지 않고 노력할 것 같습니다. 어려운 지시를 받았더라도 그것이 저에겐 나중에 큰 도움이 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 제가 이전에 말씀드린 것과 같이 제가 도전을 좋아하기 때문에 잘 해 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
Q: 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 해결하시겠습니까 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일단 갈등이 생긴다면 대화를 통해서 문제를 해결하도록 적극적으로 노력을 하겠습니다. 그 타 부서 사람의 생각과 의견을 들어보고 어 어디서부터 오해가 생겼는지 파악을 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 그것이 파악이 된다면 그것을 해결하도록 할 것입니다. 상사는 인생과 실무에 있어서 저보다는 경험이 많은 분이기 때문에 어 저희 부서의 상사 분을 찾아가서 어 그 의견을 듣고 또 받아들이되 또 그것들을 여러 가지 의견을 조율해 나가는 것이 사실 상호 의견을 원만하게 조율해 나가는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 어 여러 가지 사실 개인적인 갈등이라면은 그것을 개인적으로 풀어나가는 것도 굉장히 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 일을 크게 벌리는 것이 사실 그렇게 좋은 일은 아니라고 생각을 하기 때문입니다.
Q: 지금까지 살아오면서 여러 경험을 하셨을 텐데요 그중에 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 어 제가 가장 힘들었던 경험은 제가 학창 시절에 어 저희 그 어머님이 조금 편찮으셨습니다. 어 그래서 아 이게 제가 가장으로서의 역할을 좀 어 했어야 되는 상황이 발생을 했거든요. 그런데 그 당시에 학생이고 공부도 해야 되는 상황에서 또 이제 생활비를 같이 벌어야 하다 보니까 어 굉장히 막막하고 좀 힘들었었습니다. 어 그치만 어 주저 앉을 수가 없었기 때문에 그때 당시 오히려 시간을 쪼개서 어 공부를 더 열심히 하구요. 그리고 남은 시간에 제가 학교에서 할 수 있는 교내 뭐 그 일들을 하다 보니까 서점에서 책 정리라든지 교수님을 도와서 뭐 일을 하면서 오히려 수입들이 많이 생겨나게 됐습니다. 어 실제로도 주변에서 굉장히 저의 사정을 알고 많이 많은 도움을 주셨는데요. 어 그러면서 이제 제가 성적도 좋아서 어 장학금도 받게 됐구요. 그리고 틈틈히 이제 아르바이트를 하면서도 어 생활비를 충당을 할 수 있게 되었습니다. 그 덕분에 어 저희 어머니도 어 좀 빠른 시간 내에 건강하게 쾌차할 수 있었고 지금은 그때 그 힘든 경험들이 제가 인생을 살면서 힘든 순간에도 무너지지 않고 일어날 수 있는 원동력이 된 것 같습니다.
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 이를 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말해 주세요
A: 저의 장점은 여러 사람들과 커뮤니케이션을 잘 하는 것입니다. 여러 사람들과의 의견이 맞지 않는 부분이 있는데 그런 것들을 제가 잘 원만하게 해결하는 것 같습니다. 단점은 성격이 급한 것입니다. 이걸 극복하기 위해서 저는 여러 가지 일을 같이 다른 사람들과 협업으로 해서 극복을 하려고 했던 것 같습니다.
Q: 면접자님께서 근무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 또 이 부분에 대해 어떻게 대처해 나갈 생각이신지 말씀해 주세요
A: 아이씨티 업무는 어 굉장히 빠르게 변화하는 그런 기술들을 습득할 수 있어야 된다고 생각을 합니다. 물론 제가 이 일을 계속 해 왔고 또 이쪽 전공을 했기 때문에 어 어느 정도 어 전문적인 지식을 저는 갖추고 있다고 생각을 합니다. 하지만 어 저도 그렇고 많은 사람이 알고 있듯이 끊임없이 새로운 기술들이 등장을 하고 있고 어 그 기술들을 잘 습득을 해서 어 하고 있는 일에 어 접목을 시킬 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 어 새로 나온 어떤 기술이나 어 지식이 어 바로바로 저에게 어 제가 습득하지 못했을 때 어 저는 어려움이 있을 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 끊임없이 어 제가 스스로 공부를 해야 한다고 생각을 합니다. 지금 하고 있는 일에 만족해서 어 그 자리에 머물러 있는 것이 아니라 계속 발전하는 어떤 새로운 지식 기술들을 받아들여서 어 저 스스로 끊임없이 성장하려는 노력을 해야 하고 어 그렇기 때문에 저는 제 자신과의 싸움이 가장 어렵지 않을까 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 어 저의 일상에서 어 새로운 지식을 습득할 수 습득할 그런 공부할 시간적 여유를 꼭 마련을 할 것입니다. 그래서 어 최신 그 논문도 찾아보고 또한 학회 발표 자료들을 찾아보면서 어 제가 뒤처지지 않도록 그래서 제가 하는 업무에 있어서도 어 잘 좋은 성과를 낼 수 있도록 어 노력을 하고 또한 열심히 공부해 나가겠습니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는 거 아시죠 이 문제에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 음 저희 할머니 할아버지께서도 치매를 알았었는데요. 이 때 건보공단이 해야 하는 일과 개선할 방안에 대해 생각하는 점은 어 아무래도 할머니 할아버지 분들이 혼자서 병원에 가서 치매 검사를 받는 것을 어 두려워하시기도 하고 거부감을 가지고 계시기도 합니다. 그러니 이런 건보공단에서 주이적으로 할머니 할아버지 분들에게 치매 진단을 해주시는 것도 치매 예방과 또 치매 진행을 더디게 하는데에 도움이 되실 것 같습니다. 또 이 치매 환자를 돌보시는 가족분들이 어 어떻게 이 치매 환자분들을 돌보실 수 있을지 이에 관련된 지원도 많이 해주신다면 또 도움이 많이 될 거라는 생각이 듭니다.
Q: 지원자님께서 생각하시는 내장 소프트웨어란 무엇이라 생각하시며 또한 사용해 본 내장 오에스 에 대해서 한번 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 내장 소프트웨어는 어 전 사실 운영 체제가 내장 소프트웨어의 핵심이자 기본 이라고 생각합니다. 왜냐하면 컴퓨터도 윈도우 윈도우 컴퓨터 면 윈도우즈가 꼭 필요하고 애플에 노트북이나 컴퓨터 면 맥이 꼭 필요하고 그리고 유닉스나 리눅스 같은 것도 컴퓨터를 구동할 때 가장 먼저 필요하고 다양한 매장 소프트웨어가 있지만 그것이 사실 운영체제가 없다 면 이용될 수 있을까 라는 생각이 들기 때문입니다.
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하십니까 왜 그 일을 수행하시는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 휴식을 취할 때는 주로 이제 첫 번째로는 음악을 듣는 걸 좋아합니다. 어 왜냐하면 아무 생각 없이 음악에 심취할 수 있기 때문이구요. 어 마음을 비울 수 있는 그런 시간이라고 생각이 되구요. 또 한 가지는 어 책을 관련된 책을 좀 읽어 봅니다. 어 사실 어 업무하고 관련이 있는지 없는지 상관없이 책을 읽다 보면 어느 한 부분에서는 또 새로운 아이디어나 아 또는 새로운 계획 이런 것들이 생겨나기 때문에 책 읽는 시간을 되게 중요하게 생각하구요. 또 한 가지는 어 여행입니다. 먼 거리 여행을 할 수는 없으니 이제 근거리에서 갈 수 있는 곳들 특히 어 걸으면서 생각하는 것을 좋아하는데요. 그러다 보면 또 사람들과 같이 이야기를 나눌 수도 있고 또 새로운 계획을 세울 수도 있고 그저 그냥 하늘을 바라보면서 걷는 것도 좋습니다.
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 것들을 한 번 얘기해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 제가 이전에는 제가 말을 조리 있게 잘 하고 제가 뜻하는 바를 얘기하는 것이 소통 능력을 키우는 것이라고 생각했습니다. 하지만 어 많은 분들을 만나본 결과 다른 사람에 말을 먼저 듣는 것이 소통 능력을 키우는 것임을 알게 되었습니다. 그래서 다른 사람이 어떻게 얘기하는지 어떤 의견을 내는지에 대한 어 듣는 입장에서 많이 들어보고 그것에 대해서 제 저 저의 견해가 생긴다면 어 조리 있게 얘기하고 그것에 대한 긍정적인 피드백이나 아니면 솔직한 부정적인 피드백을 내면서 어 진중한 어 뭐랄까 그 좀 더 진 심도 있는 소통을 가진다면 어 좋은 소통 관계가 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 하고 있는지 궁금합니다 또한 왜 그것을 공부하는지 또 지금까지 그 공부를 통해서 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하고 있는 것은 에스큐에이를 공부하고 있습니다. 어 왜 공부하게 되었냐면은 먼저 프로젝트를 같이 진행하셨던 한 분이 에스큐에이 국문을 정말 잘 쓰시더라구요. 아 그거를 활용을 너무 잘하시는 걸 보고 나도 저런 식으로 꼭 해봐야겠다 하는 생각이 들었었고 어 지금까지 무엇을 배웠냐면 저는 이제 데이터 분석적으로 많이 배웠습니다. 에스큐에이를 부는 쓰는 것도 이제 데이터 분석이고 머신러닝을 통한 머신러닝 모델을 만들어보는 것도 이제 활용을 많이 했었고 파이썬을 이용한 데이터 전처리도 많이 배워봤습니다. 그래서 크게 파트를 나누자면 데이터 전 처리를 위한 기술들 또 데이터 시각화를 위한 툴 사용법들 또 데이터베이 데이터를 데이터베이스에 저장하기 위한 방법들 이런 식으로 많이 이렇게 세 부분으로 나뉘게 될 것 같습니다.
Q: 입사를 한 이후에 근무를 하다가 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 것 같나요
A: 저는 이런 경우에는 몇 달 동안은 업무에게도 적응을 해 보려고 많이 노력을 할 것 같습니다. 그렇지만 어 너무 맞지 않다. 또 이 팀 안에서 제가 분위기를 흐리거나 어 업무에 지장을 줌으로써 회사에 피해가 간다면 이제 이직을 생각하거나 어 다른 파트로 옮기는 걸 생각을 해볼 거 같습니다. 저 또한 커리어에 있어서 제가 맞지 않는 옷을 입고 있는 것보다는 저에게 맞는 직무를 찾아서 떠나는 게 좋을 것 같고 또 회사 입장에서도 음 이 직무와 어울리지 않는 직원을 뽑아서 애물단지처럼 가지고 있는 것 보다는 다른 분을 활용하시는 게 더 좋지 않을까 라고 생각을 합니다.
Q: 남들과 다른 지원자님만의 경쟁력이 있다면 한번 설명해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 삼 남매인데요. 어 홀수로 되어있는 어 그 형제들은 좀 싸움이 잦은 것 같습니다. 그럴 때 편 먹기가 되게 애매해요. 왔다 갔다 하면서 이렇게 좀 분위기에 따라서 어떤 저의 이 이점을 따라서 어 편을 왔다 갔다 하는 경우들이 있는데요. 아 그렇게 쪼금 자랐고 어 저희가 그 학교나 이런 데 갔을 때도 어떤 분쟁이라던가 이런 좀 안 좋은 상황이 발생을 하면 뭐 제가 쪼금 상황에 맞춰서 좀 해결을 했던 것 같아요. 어 그런 일들이 좀 쌓이다 보니까 어떤 내부적으로 문제가 생기면 또 저한테도 의지를 많이 하는 편이구요. 어 그러다 보면 자연스럽게 또 제가 중재자 역할을 하는 어 그런 기회를 좀 많이 갖게 되었습니다. 아 그러다보니 좀 회의할 때도 그렇고 또 회사 생활을 할 때도 어 좀 다른 누군가보다 어 상황 쫌 파악을 빨리 해서 그 사이에 어떤 문제를 해결하고자 하는 의지도 강하고 또 해결을 하는 능력도 쫌 남들보다 뛰어난 것 같습니다. 어 이런 거는 어떤 그런 상황적인 경험 어 경험 덕분에 어 그렇게 되지 않았나 생각이 듭니다.
Q: 하드웨어 소프트웨어 이에 관한 실무 능력을 갖추기 위해 노력했던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 컴퓨터 활용에 능합니다. 어 정보화 시대에 뒤떨어지면 도태된다는 생각에 컴퓨터를 시작하게 되었지만 배우면 배울수록 그 활용 범위가 넓음에 감탄하였습니다. 배운 대로 적용하면 프로그램이 실행되고 또한 복잡한 업무도 컴퓨터 프로그램을 활용에 단순화시킬 수 있는 것이 놀라워 더욱 흥미를 가지게 되었고 열심히 배울 수 있었습니다. 그래서 저는 엑셀 파워포인트 등 문서 작성에 능하며 데이터 분석을 빠르게 처리할 수 있습니다. 이러한 능력을 기를 수 있었던 것은 학과 조교 활동을 하면서부터라고 생각합니다. 경영학과 행정실에서 조교 활동을 하면서 행정적인 업무를 많이 처리하는데 엑셀 등 문서 작업량이 굉장히 많았습니다. 컴퓨터를 배우는 것에서 끝나지 않고 학과 행정 보 행정 조교로 활동하며 실무에 적용할 하는 과정이 있었기에 지금의 컴퓨터 실력을 갖출 수 있었다고 생각합니다.
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 여러 사람들에게 이야기를 하시는 편이십니까
A: 저는 보통 문제에 부딪쳤을 때 어 초반에는 혼자 해결할려고 하는 편입니다. 왜냐하면 혼자 해결해서 해결되는 것이 있고 또 그렇지 않은 문제가 있기 때문에 일단은 혼자서 해결하려고 굉장히 노력을 하고요. 어 그렇게 사방 팔방으로 이제 노력했음에도 불구하고 뭔가 해결이 안 될 때에는 그때는 주변 사 사람들에게 도움을 요청하는 편입니다. 왜냐하면 혼자서 해결이 되지 않았다는 건 어 저 혼자만의 역량으로는 해결할 수 없는 일이라고 판단이 됐기 때문에 어 여러 사람에게 도움을 요청하면 또 그 사람들의 새로운 그 아이디어라든지 생각들이 이제 어 어 또 얻어지기 때문에 어 훨씬 더 접근 방법이 쉬어진다고 생각을 합니다. 어 예전에 제가 대학교 활동을 할 때도 어 그때 제가 동아리에서 대표직을 맡았었는데요. 그때 이제 동아리 관련 업무를 처리하다 보면 굉장히 힘든 일이 많았습니다. 어 그때는 어 정말 끙끙 앓으면서 혼자 해결해야 된다고 생각을 했는데요. 지나고 지나고 보면 음 그때 조금 어 주변 친구들한테 동료들한테 도와달라고 얘기했다면 훨씬 더 수월하게 더 빠르게 이제 진행이 됐을 땐데 어 그때는 그런 생각을 하지 못했던 것 같습니다.
Q: 면접자분만의 스트레스를 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 제가 스트레스가 쌓이게 되면 스트레스 해소하는 방법이 있는데요. 그것은 마음 챙김 명상입니다. 명상은 처음엔 좀 지루하다고 생각했는데 눈을 감고 음악을 들으며 음 조용히 앉아서 생각을 하다 보면 점점 여러 가지 잡념이 사라지면서 마음이 편안해지는 걸 느낄 수가 있었습니다. 이런 명상에 시간을 갖다 보면 잡념이 생기기도 하지만 그런 잡념들로 인해서 더 마음이 편안해지는 것 같습니다. 잡념이라는 것은 불필요한 생각이 아니라 내 마음속에 내 머릿속에 있는 여러 가지 생각들이 하나씩 끄집어내지면서 다시 한번 그것들을 음미해 보는 시간을 갖게 하더라구요. 그래서 마음 챙김 명상을 하다 보면 복잡했던 머릿속에 차분해지고 하면서 마음 또한 가라앉는 느낌이 들고 그렇게 하다 보니 스트레스 해소가 되는 것을 느낄 수 있었습니다.
Q: 아 본인이 씨 언어 전공이라고 하셨는데요 어 그렇다면 씨 언어 씨 언어의 프로세스 내부에 여러 가지 들이 있는데 그 프로세스 공간에 대해서 아는 대로 자세히 설명해 주세요
A: 어 씨 언어 의 경우에는 제가 대학교 이 학년 때 배웠는데요. 대학교 이 학년 때 배워서 정확하게 기억은 나지 않는데 어 프로세스 공간은 그 메모리 공간을 말하는 거 같고 그 씨 언어는 변수당 할당된 그 저장 공간이 있어서 저장 공간이 할당되었다 해제되었다 할당되었다 해제되었다 이런 식으로 변수들이 생겼다가 사라지는 것으로 알고 있습니다. 어 연결된 포인터를 통해서 연결된 경우에는 음 이제 각 변수가 있고 그 다음 주소를 가리키는 포인터가 있고 포인터를 통해서 다른 변수로 넘어가고 그런 식으로 작동하는 것으로 알고 있습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으실까요 이 자리에서 직접 소개해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 하는 커뮤니케이션에 가장 어 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 일단 경청입니다. 지금 제가 답변하는 어 답변하는 것도 면접관님의 그 질문을 잘 결 경청을 해서 제가 잘 답변할 수 있는 것이라고 생각을 하고요. 물론 소통이 가장 중요하기는 하지만 소통을 함에 있어서 일단 가장 중요하고 먼저 진행되어야 하는 것이 바로 저는 경청이라고 생각을 합니다. 그래서 저만의 스킬은 바로 경청을 진심으로 잘 들어주는 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 지원자분께서는 무언가 달성하기 위해서 목표를 직접 세우시고 이 년에서 삼 년 동안 굉장히 열심히 노력해서 그와 같은 목표를 달성해 오셨던 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 네 저는 무언가 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있습니다. 그 목표는 유튜브인데요 많은 분들이 아시다시피 이 유튜브는 많은 시청자들에게 사랑을 받아오고 있는 플랫폼입니다. 이 플랫폼은 누구나 할 수 있고 누구나 자신의 채널을 개설해서 자신만의 콘텐츠를 많은 이들에게 보여줄 수 있는 그런 공간입니다. 그리고 이를 통해 수익을 창출을 할 수가 있는데 제 목표는 수익 창출이었습니다. 그리고 이 채널이 성장에서 수익 창출의 기준까지 도달하기에 필요한 기준이 있었는데요. 그 기준을 도달하기 위해서 저는 이 삼 년간 열심히 노력해서 이 목표를 달성을 했던 경험이 있습니다. 첫 시작 일 년은 어떤 유튜버를 롤 모델을 삼아서 따라갈까 라는 생각을 했고 그 롤 모델의 유튜버가 어떤 방식으로 촬영하고 그 기법은 무슨 기법이고 편집은 어떻게 하고 조명 각도부터 플레이팅까지 하나씩 다 보고 배웠습니다. 그렇게 벤치마킹이라는 것을 하는데 일 년이 걸렸습니다. 그리고 저의 컨셉을 잡고 영상을 올리는 데 이 년 그리고 수익 창출 도달까지 삼 년이 걸렸습니다.
Q: 만약 업무 중 팀원과 불화가 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 만약에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 하고 싶은지 해결 방법에 대해서 얘기를 하자면 저는 외국인 선생님과 일을 할 때 어 어려움이 많이 있었는데 그 선생님들은 어 생각하는 자체가 다르고 또 다른 환경에서 자랐기 때문에 음 다를 것이라고 생각을 하고 또 기대를 했었는데 결과적으로는 어 그 선생님들과 대화를 해보고 그 업무에 대해서 어려운 점이 없는지 업무에 대해서 무엇을 중요하게 생각하는지 또 혹은 어 수업 준비를 할 때 그 선생님과 어떻게 해야 어떻게 해야 그것들을 어 학습 목표를 정확하게 전달할 수 있는지에 대해서 뭐 이야기를 하면서 이야기를 하게 되면서 어 그 선생님과 많은 대화를 통해서 업무의 긍정적인 효과를 가져오게 되었습니다. 그리고 제가 또 어 따로 시간을 내어서 그 선생님과 개인적으로 어떤 문제가 있어서 또 업무에 영향을 미친 것은 아닌지 또 선생님과 개인적인 어 시간을 가지면 평소에 관계를 돈독하게 일지를 했습니다.
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 뉴스에 인상 깊었던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 예 저는 얼마 전에 영국의 총리가 바뀐 것이 굉장히 좀 센세이션했던 그런 기사였던 것 같습니다. 어 물론 그 전 총리가 어떤 경제 정책을 실패해서 어 물러났기 때문에 바뀐 부분도 있는 있지만 어 영국이 인도를 식민지화 했었는데요. 인도 출신의 총리가 되었다. 어 굉장히 어 뭔가 좀 남다른 굉장히 좀 충격적인 뉴스였습니다. 어 어떻게 보면은 어 우리나 한국 사람이 일본의 총리가 된 격이 아닐까요. 아 그런 느낌이 들어서 어떻게 굉장히 대리만족 같은 느낌도 들고 세상이 정말 많이 변했구나. 영원한 승자도 영원한 패자도 없구나. 어 그런 생각을 하게 된 좀 생각이 많아지는 그리고 또 동병상련 같은 네 그런 느낌이 들었던 뉴스였습니다.
Q: 요즘에도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 유년 시절부터 상대방의 말을 경청하는 것을 좋아하여 주변 사람들이 고민을 많이 털어놓고 제가 그 고민을 해결해 주는 일명 해결사였습니다. 주변의 고민을 들어 주면서 제가 해결을 해주면 고마워하는 마음에 보람을 느끼게 돼요. 이를 발전시키고자 심리학을 전공하려고 심리학 관련 책을 읽고 있습니다. 이로 인해 사람의 심리에 대해 더욱더 심도 있게 공부하게 되었는데 이것은 살면서 많이 도움이 되는 것 같습니다. 그 이유는 사람과 사람이 만나면 대화를 하는데 그곳에서 심리를 알 수 있고 그것을 통하여 인간관계를 좋게 만들 수 있기 때문입니다. 그리고 제 자신의 심리를 알 수 있기 때문에 저의 감정을 다스리는 데 많은 도움이 되었습니다.
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 제가 갖고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성한 기억이 있는데요. 네 살 때부터 피아노를 줄곧 치다가 돌연 스무 살을 앞두고 전공을 지휘로 바꿨습니다. 짧은 생각에 의해 판단된 선택이었는데요. 그 이유는 지휘라는 것은 합창 지휘와 오케스트라 지휘를 다 배우면 음악의 전반적인 것들은 꿰뚫어 볼 수 있겠구나 라는 그런 환상에 사로잡혀서 지휘 전공을 선택했습니다. 하지만 전공을 바꾸고 입시를 본 입시를 보기까지 일 년밖에 걸리지 않았고 그 일 년 안에는 준비해야 할 것들이 터무니없이 많았습니다. 그래서 제가 스무 살 때 반수를 했는데 반수를 하면서 실기 시험을 보는데 수시로 서울대학교를 합격한 겁니다. 그때가 제가 갖고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했던 기억 첫 번째로 남습니다. 다만 최종 면접 때는 떨어지기는 했지만요. 서울대학교 수시 실기를 붙었다는 거는 그래도 제게는 꽤 실력을 인정받는 어떤 한 계기가 되었다 라고 생각을 하고 있습니다.
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 스터디로 피아노를 공부하고 있습니다. 옛날부터 사실 피아노를 굉장히 배워보고 싶었는데요. 저는 악보를 보지 못할 정도로 피아노는 한 번도 배워본 적이 없었습니다. 하지만 계속해서 피아노를 배워보고 싶다는 생각을 했었고 이런 것들이 아무래도 혼자서는 배우기 힘든 것이라고 생각해서 처음에는 학원을 등록할까 싶었습니다. 하지만 학원에서 피아노를 배우게 되면 너무 딱딱한 교습 때문에 재미가 없을 것이라고 생각하고 동네에 있는 사람들끼리 카페에서 사람들을 불러 모아 피아노를 배우고 싶은 사람들이나 아니면 다른 악기를 배우고 싶은 사람들을 모아서 스터디를 만들게 되었습니다. 확실히 거기 안에는 원래부터 악기를 전공하던 사람들도 있다 보니 제가 피아노를 연주하고 싶을 때 그런 것들을 수월하게 가르쳐 줄 수 있는 분들도 계셨고 다른 악기들도 같이 있다 보니 피아노 뿐만이 아니라 그런 악기들도 조금씩 배우면서 합주를 할 수도 있게 되었습니다. 그래서 저희는 연습실을 빌려서 그런 식으로 본인이 배우고 싶은 악기들을 조금씩 배워 나가고 있는데 최종적으로는 공연을 하는 것이 목표이고 요즘에는 그것을 배우는 것에 가장 크게 흥미를 느끼고 있기 때문에 퇴근하고 스터디를 하는 것이 저에게는 가장 큰 기쁨 중 하나입니다. 그래서 열심히 배워서 나중에는 꼭 제가 공연을 할 수 있게끔 그런 공연 시간을 갖게 되는 것이 저의 목표입니다.
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 배운 것들은 무엇이 있는지도 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 지금 새롭게 공부하고 있는 분야가 있습니다. 그것은 웹 디자인입니다. 그 이유는 제가 코딩은 할 수 있지만 코딩에 그치지 않고 어떤 프로그램 개발하는 것에 그치지 않고 그것들을 고객들로 하여금 보기 좋게 사이트를 구축하고 디자인을 하는 것까지 하면 저는 한 사람이지만 할 수 있는 일이 맡아서 진행할 수 있는 업무가 배로 늘어나기 때문에 그만큼 회사에서도 가치 있게 저를 활용해 주실 것이라고 생각하기 때문입니다. 요즘은 다들 치열하게 살아가고 있고 웬만한 사람들은 다 잘하고 재능도 넘쳐나는 것 같습니다. 그 가운데에서 저의 어필이 여전히 빛이 나기 위해서는 제 자리에서 안주하는 것이 아니라 제가 할 수 있는 전문 분야에 근접해 있는 것들 중 쉽게 도전해 보고 또 전문성을 가져볼 수 있는 것들 중에서 한 가지를 배워 저의 또 하나의 재료와 무기로 만들면 좋겠다는 생각이 들어서 이 공부를 하게 됐습니다. 지금까지 배운 기간은 꽤 오래되진 않았지만 그래도 지금까지 배운 걸로는 기본적인 사이트 세팅이랑 로고를 만든다던지 이미지 제작 때 가능한 기술을 배웠습니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 지원하지 않은 다른 부서에 배치가 된다고 하면 저는 오히려 다양한 부서를 경험할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 제가 지원한 부서 같은 경우는 제가 오랜 기간 동안 공부하고 또 취업을 준비하면서 계속해서 연습해 온 저의 전문 분야일 텐데요. 다른 부서라는 건 제가 전문적으로는 공부하고 준비해 보지 않은 다소 차선의 미지의 분야일 거라는 생각을 합니다. 하지만 이런 다른 부서에 저를 배치하게 된 것도 저를 향한 상사의 신뢰와 신임이 있기 때문에 가능한 일이라는 것에 저는 감사한 마음을 가지면서 내가 준비하던 부서가 아닌 다른 부서는 어떤 분위기에서 어떤 일을 어떻게 처리하는지 저는 오히려 새로운 부서를 체험하는 마음으로 즐겁게 함께 일을 해 볼 것 같습니다. 물론 그저 즐거운 마음으로만 함께 하는 것이 아닌 해당 부서에 누가 되지 않도록 철저한 자료조사와 또 꼼꼼한 인수 인계를 통해서 이 업무 능력을 키우려고 노력할 것입니다. 이들과 함께 성장하려고 매 순간 노력하면서 내가 이 직무와 과연 맞을 수 있을지를 우려보다는 조금 더 긍정적이고 즐거운 마음으로 고민하는 시간을 가질 것입니다.
Q: 저희 회사에 들어오셔서 꼭 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유도 같이 말해주세요
A: 어릴 적에 아버지가 기계에 발이 미끄러지셔서 부상을 당하셨던 적이 있습니다. 당시 기계에 대한 방호 조치가 제대로 작동하지 않았고 아버지의 실수가 겹쳐 산업 재해가 발생하게 되었습니다. 이를 통해 제가 하고 싶은 직무는 기계 공정 과정과 방호 조치에서 오작동이 발생하지 않도록 관리하여 기계로부터 사람의 안전을 보장할 수 있는 기계 공정 관리 직무에 관심을 가지게 되었습니다. 근로자의 안전을 우선시하는 목표가 사람의 안전이 우선인 저의 직업관과 일치하다고 생각했습니다. 따라서 저의 직업관과 일치하는 회사에서 기계 공정 관리 직무를 통해 경영 목표 달성에 기여하기 위해 지원했습니다. 기여하기 위해 제가 한 것은 바로 이것입니다. 첫 번째로 기계들의 부품의 특징과 공정 전체 과정을 이해하기 위하여 일반 기계 기사 자격증을 취득했습니다. 두 번째로 공정 과정에서 현 상태를 관리하는 것도 중요하지만 현 상태나 미래를 대비한 개선점을 지속적으로 찾아서 보완하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 하고 싶은 업무는 기계의 공정 과정과 방호 조치에서 오작동이 발생하지 않도록 하는 업무를 하고 싶습니다. 사람의 안전을 보장받을 수 있는 일을 해야 한다고 생각하기 때문에 제가 하고 싶은 업무는 바로 이것입니다.
Q: 잡스 같이 개발자로 시작해서 성공한 기업인도 굉장히 많은데 본인은 어떤 개발자가 되고 싶으신가요
A: 먼저는 목표 지향적인 개발자가 되고 싶습니다. 목표에 대한 열정이 없다면 그 개발을 함에 있어서도 더딘 더디게 그 개발이 될 것 같습니다. 두 번째로는 바로 소통인데요. 그 개발이라고 하고 또한 연구라고 하는 것은 혼자 하는 것이 아닐 수 있습니다. 다 같이 할 수 다 같이 하는 일이기도 한데요. 이렇게 함께하는 동료들과 또한 연구원분들이 어 다르게 생각하고 다른 에너지를 갖고 있다면 그 목표를 향해서 나아가는 시간이 굉장히 길어지고 또한 그 목표로 가는 방향이 틀려질 수 있다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 먼저 목표를 지향할 수 있는 에너지가 충분히 있는가와 또한 다 같이 함께 할 수 있는 협력이 되는지 그리고 같이 에너지를 나눌 수 있을 정도의 그러한 목표를 갖고 있는지 이에 따라 이러한 개발의 과정과 또한 목표치가 달성하는 데 있어서 크게 달라질 것이라고 생각이 듭니다.
Q: 만약 열심히는 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 경우 어떻게 하실 건가요
A: 어 이런 경우에는 이제 누구나 처음이고 초보인 시절이 있기 때문에 어 저는 이해해 드리면서 최대한 같이 발전적인 방향으로 나아가고자 노력을 할 것 같습니다. 일단은 많이 기다려주고자 하는 편이고 또 너무 기다려주는 주는데 그 팀원 분이 아무 생각도 없고 혹은 갈피를 못 잡고 계신다 하는 경우에는 좀 같이 방향을 잡아들이면서 함께 발전적인 방향으로 나아가고자 노력을 해볼 것 같습니다.
Q: 지금 읽고 있는 책이 있으신가요 있다면 어떤 책인지 궁금합니다 또 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 읽었던 책은 끌리는 말투에는 비밀이 있다 라는 책인데요. 여기서 어 알려주는 것은 음 사람의 마음을 잡는 대화법이라는 것입니다. 어 사실 어 사회생활을 하면서 끊임없는 커뮤니케이션의 환경에 놓여지게 되는데요. 어 일을 할 때도 커뮤니케이션을 해야 되고 사적으로 인간관계를 개선시키기 위해서도 우리는 커뮤니케이션을 거쳐야만 합니다. 어 저는 직장 생활을 하면서 그리고 일상에서도 사람을 움직일 수 있는 가장 큰 힘은 이 대화력이라고 생각을 하는데요. 어 대화력은 뛰어난 능력과 어떤 화려한 외모 이런 걸 갖춘 사람일지라도 어 말투 하나가 잘못되면 한순간에 관계를 망칠 수도 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 이 책에서는 음 사람이 끌리는 말투라든지 그리고 나쁜 말투가 뭔지 그리고 평범한 말투가 무엇인지 이렇게 비교를 통해서 어 직관적으로 어 좀 느낄 수 있게 예시들을 보여주구요. 그리고 어 끌리는 말투를 통해서 어 본인을 조금 더 매력적인 사람으로 만들어 줄 수 있는 방법에 대해서도 어 제시하고 있습니다. 어 저는 이 책을 통해서 저의 커뮤니케이션 습관을 좀 다시 한 번 되돌아 볼 수가 있었고요. 그리고 사람과의 이 관계에서 어떤 식으로 대화를 이끌어 나가야 되는지도 많이 배웠습니다.
Q: 본인이 생각할 때 남들과 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 설명 한번 해 주시기 바랍니다 또한 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력은 커뮤니케이션입니다. 이 커뮤니케이션을 남들보다 더 잘하기 위해서 키웠던 이 경쟁력을 키우기 위해 했던 노력은 우선 첫 번째로는 역지사지을 하려고 노력을 많이 했습니다. 저도 어렸을 때는 눈치가 정말 많이 없어서 물론 아직도 없는 부분이 있으리라 생각합니다. 하지만 그런 부분들을 개선하기 위해서 저는 남들이 어떤 상황에서 어떤 마음일지 헤아려 볼려고 노력했고 그런 것이 안될 땐 자연스럽게 제가 살아왔던 삶을 되돌아보면서 가장 비슷했던 경험을 떠올리며 대입해 보려고 노력했습니다. 그리고 두 번째로 했던 노력은 실제적으로 심리학에 대해서 공부를 하기 시작했습니다. 인터넷 강의를 신청하고 들어보고 이론화 돼있는 그런 지식들을 조금 더 깊게 배워본 적이 있습니다. 그리고 세 번째로는 실천이었습니다. 제가 느끼고 배운 것들을 실제로 사람들에게 행동으로서 직접 부딪쳐 보고 그 사람들이 나오는 반응을 보면서 아 지금 내가 대화를 잘하고 있구나 이 사람들이 나와 대화하는 걸 편안하게 느끼고 좋아하고 있구나 라고 느낄 수 있도록 직접 부딪쳐 보았습니다. 그래서 저는 남들과는 다른 저만의 경쟁력으로 커뮤니케이션 스킬을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 그 경쟁력을 키우기 위해서 저는 그동안 공부도 하고 직접 연구도 하고 부딪쳐 보았습니다.
Q: 만약 회사에 들어와서 일을 하는데 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 물론 제가 지원한 직무에 배정이 된다면은 가장 좋을 것이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 사실 제가 그 직무에 지원을 한 이유는 어 제가 그 일을 하고 싶은 이유도 있지만 제가 그 일을 가장 잘 할 수 있을 것이라는 그런 자신이 있기 때문입니다. 제가 지금까지 했던 인턴 경험이나 그런 연구 실적 같은 것들을 보시면 아시겠지만 다 제가 지원했던 직무와 관련이 있는 경험들이기 때문에 어 제가 가장 자신이 있는 일이고 어 믿고 맡겨 주셨을 때 가장 어 제 역량을 크게 발휘할 수 있는 그런 일들이라고 생각을 했기 때문에 지원을 한 것이지만 어 그래서 제가 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면은 어 나름대로 최 최선을 다해서 열심히 해 보겠습니다. 일단 맡겨주신 이유가 있을 것이라고 생각을 하고 또 그것을 열심히 하다 보면은 또 저의 능력이 어 다른 방안으로 다른 방향으로 길러질 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문입니다.
Q: 지원자분께서는 지금까지 굉장히 여러 가지의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨는지에 대해서 저희에게 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 지금까지 저는 굉장히 많은 대외 활동을 했는데요. 그중에서 가장 기억에 남는 대외 활동은 합창단이었습니다. 합창단 단원으로 있으면서 수십 명의 사람들과 함께 화합하고 조율해 가며 어떤 일을 하나씩 만들어 가고 또 무대 위에서 관객들에게 감동을 선사하고 하는 그런 활동들을 하면서 정말 많은 교훈을 얻었는데요. 모든 사람들은 제 마음과 다 같지 않다 라는 것도 알았고 그걸 깨닫고 나니 마음을 열고 귀를 열고 더 들여다보고 상대의 말을 듣게 됐습니다. 저와 같은 마음이 아니라면 이 사람은 어떤 마음을 갖고 있는지 알아야 하다 보니까 경 경청의 자세를 갖게 됐습니다. 그리고 단체 활동이다 보니 개인적인 계획과 개인적인 이유로 활동하는 것을 자제하고 단체 활동에 폐가 되지 않도록 공동체의 생활에 어울리는 자세로 임해야 한다 라는 마음으로 활동을 했었습니다. 그 활동을 하면서 여러 사람들을 마음에 품을 수 있는 배움을 얻었고 음악적인 기술 또한 배워서 저에게는 아주 좋은 경험으로 제 마음속에 남았습니다.
Q: 면접자께서 생각하시는 개발자에게 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 개발자에게 가장 중요한 것은 바로 정확성입니다. 개발자가 하는 일은 바로 프로그램을 개발하고 만드는 것인데요. 이것이 정확하지 않다면 바이러스나 버그를 먹는 일이 생길 것입니다. 이것은 고객들의 불편함도 초래하며 혹은 기업의 손실도 가져올 수 있습니다. 그렇기 때문에 정확성이 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 개발자들은 정확성도 중요하지만 신속함도 중요하다고 생각합니다. 어느 직업이나 어느 업무나 신속한 것은 당연한 일이지만 개발자가 신속하지 않다면 바이러스나 업무에 차질이 생겼을 때 처리하지 못한다면 기업의 막대한 손실이 생긴다고 생각합니다. 그렇기 때문에 개발자는 정확함과 신속함 이런 것들이 굉장히 중요할 것 같습니다. 개발자들은 정확함과 신속함에 중점을 두고 업무를 진행해야 할 것입니다.
Q: 최근 정보 보안 관련하여서 알고 있는 이슈 한 가지를 이야기해 보시고 그 이슈에 대해서 본인은 어떻게 생각하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 사용자의 개인 정보나 기업의 기밀 정보나 어 사실은 이제 정보가 싸움이고 정보가 돈이 되는 시대이다 보니까 사실 더 예민한 이슈인 것 같습니다. 아 이와 관련해서 해킹 시도 관해서도 요즘 실상에서 많은 분들이 피부로 와 닿고 있는 사안이라고 생각을 하고요. 어 저는 한 예로 지난번에 제가 운영하던 쇼핑몰이 어 해킹을 당해서 저희 신상 정보가 털렸던 일이 기억이 납니다.
Q: 어 좋은 개발자가 가지고 있는 어 요소를 세 가지 정도로 말씀해 주시겠습니까
A: 총 개발자는 첫째로 끈기 둘째로 코딩 능력 셋째로 소통 능력을 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 첫째로 끈기를 언급한 이유는 이러합니다. 내가 아무리 뛰어난 코딩 실력을 가진 개발자이더라도 종종 내가 만든 코드가 왜 실행이 되는지 혹은 왜 오류가 생기는지 알기가 쉽지 않을 때가 많습니다. 이런 때에 잘 헤쳐나가기 위해서는 내가 짠 코드를 하나하나 분석하고 포기하지 않고 끝까지 끈기를 가지고 이를 해결하려고 하는 모습이 중요하다고 생각합니다. 두 번째로 코딩 능력을 언급한 이유는 이러합니다. 코딩 능력이 없다면 많은 프로그래밍 언어를 알고 있지 않다 않는다면 회사에서 진행하는 프로젝트에 유동적으로 참여하기가 어려울 것입니다. 그렇기 때문에 좋은 개발자는 코딩 능력 또한 갖춰야 한다고 생각합니다. 마지막으로 소통 능력을 언급한 이론은 이 이유는 이러합니다. 개발자는 결코 혼자서 할 수 있는 일이 아닙니다. 물론 코딩 자체는 혼자 하지만 개발자가 하나의 작품을 만들어내기 위해서는 디자이너 기획자 등과 같이 협업을 해야만 합니다. 이러한 협업을 할 때 개발자에게 소통 능력이 없다면 팀이 정상적으로 운영될 수 없을 것입니다. 그렇기 때문에 좋은 개발자는 끈기 코딩 능력 소통 능력 이 세 가지를 갖추고 있어야 한다고 생각합니다.
Q: 고객님께서 우리가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청이 왔습니다 그럴 때 어떤 방식을 통해서 해결할 것인지 말씀해 주십시오
A: 저는 사실 우선 고객님께서 말씀하시는 로딩 속도가 정말 느린지 에 대해서 확인을 할 것 같습니다. 만약 저희 홈페이지 화면 로딩 속도가 다른 홈페이지들에 비해서 정말 현저히 느린 속도라면 당연히 그것은 저희가 개선해야 하는 부분이라고 생각합니다. 인터넷 같은 경우에는 사람들이 빠르기 빠르게 사용하기 위해서 사용하는 매체 중의 하나이고 특히나 다른 매체들에 비교했을 때 속도가 굉장히 중요한 매체 중의 하나입니다. 그렇기 때문에 저희 홈페이지가 다른 홈페이지들의 로딩 시간에 비해 현저히 느리다면 당연히 그것은 저희가 죄송하다고 사과 드려야 될 부분이고 개선해야 하는 방안이라고 생각합니다. 하지만 그것이 정말 주관적인 것으로서 뭐 고객님의 컴퓨터 문제라든지 데이터 문제 때문에 화면 속도가 느리다고 하신다면 저희는 그 부분에 대해서 말씀을 드리고 저희 홈페이지 로딩 속도는 느리지 않다고 말씀드릴 것 같습니다. 사실 홈페이지에 화면 로딩 속도가 느리다는 민원 같은 경우에는 굉장히 주관적일 수도 있는 부분이기 때문에 저희가 그 부분에 다 맞춰 드릴 수는 없는 내용이라고 생각합니다. 그래서 객관적으로 속도를 체크하고 그런 속도들이 정말로 다른 회사들보다 현저히 느렸을 때는 저희가 개선을 해야 하는 부분이 맞지만 아닐 경우에는 그 고객에게 솔직하게 말씀드린 뒤 고객의 데이터나 아니면 홈페이지 속도를 바꾸게 해 달라고 요청드릴 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하셨다면 그 경험에 대하여 말씀해 주세요
A: 죄송합니다 따로 생각이 나지 않습니다. 하지만 제가 도전을 좋아해서 제가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표에 도전하게 된다면 너무 설레고 기대될 것 같습니다. 정말 적극적으로 최선을 다해서 할 자신이 있다고 생각합니다.
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 받으면 일단은 좀 아무 생각을 안 하고 싶어하고 부정적인 생각들을 좀 비우려고 노력을 하는 편입니다. 그래서 그 방법으로 명상을 좀 자주 하는 편이구요. 아침에 일어났을 때 그리고 일을 하다가 중간에 그리고 저녁에 자기 전에도 명상을 자주 하는데 명상도 굉장히 많은 그 방법이 있어서 그 책을 사서 좀 공부를 오래 했었습니다. 그래서 그 명상법을 이용해서 좀 스트레스에서 해소가 되려고 노력하고 있구요. 실제로 그렇게 했을 때 굉장히 많이 해소가 되더라구요. 그래서 저는 줄곧 명상을 이용합니다.
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 지금 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있냐는 질문에 대한 답은 저를 꽤 오랜 시간 동안 고민하게 했습니다. 하지만 가장 먼저 떠오르는 건 제가 이직 준비를 위해 다니던 회사를 퇴사하고 잠시 아르바이트 개념으로 집 앞에 영어 학원에서 학원 강사 아르바이트를 하려고 했었던 적이 있습니다. 저는 당시에 그냥 단순한 채점 아르바이트 혹은 학생 관리 아르바이트로 들어가려고 했는데 이 좋게 봐주신 학원 원장님께서 학원 강사직을 제안하셔서 얼떨결에 그렇게 학원 강사로 일을 하게 됐습니다. 저는 당시에 전문적인 학원 강사로 일을 시작할 준비가 전혀 되지 않았는데 얼떨결에 하루 아침에 누군가의 선생님이 된 생활을 하게 되었고 그에 대한 미흡한 준비로 때로는 난관에 부딪칠 때도 많았지만 주변 동료 선생님들이나 선배 선생님들 또 원장 선생님의 가르침을 통해서 나중에는 꽤나 좋은 어머님들의 피드백과 또 재등록률을 달성하는 등 이 강사 생활 동안에 꽤나 만족스러운 생활을 할 수 있었습니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 어렸을 때 읽었던 동화들을 다시 읽어보고 있습니다. 아무래도 어렸을 때 읽었던 동화들과 다르게 커서 동화들을 읽다 보니 그때 보았던 등장 인물들과는 조금 다른 시각으로 동화를 해석할 수 있게 되는데요. 가령 예를 들어서 백설공주와 일곱 난쟁이를 다시 읽었을 경우 어렸을 때에는 그것이 마냥 행복하고 좋은 이야기 같아 보였지만 사실 어린 왕자 그리고 난쟁이들에게는 백설공주가 굉장히 위협적인 인물일 수 있다고 생각이 들었습니다. 그들에게는 굉장히 낯선 사람이고 백설공주는 자신이 공주라는 이유 때문에 그곳에 가는 것을 거리낌 없이 생각했습니다. 하지만 난쟁이들에게는 백설공주가 굉장히 큰 존재이고 무서운 존재라서 위협적인 존재로 느껴졌을 수도 있다는 생각을 하게 되었습니다. 그런 식으로 어렸을 때 읽었던 동화들을 다시 읽어보니 확실히 예전에 했던 생각과는 다른 부분들이 많았고 새로운 시각에서 동화를 해석할 수 있는 행동 같은 것을 하게 되었습니다. 그래서 요즘에는 그런 어렸을 때 읽었던 유명한 동화들이나 그런 것들을 다시 읽으면서 새로운 시각으로 동화를 해석해 보거나 그것에 대해서 곰곰이 다시 심각 생각해보는 시간을 갖고 있습니다. 그런 것들이 굉장히 저를 창의적으로 만드는 것 같고 새로운 시각으로 동화를 해석했을 때도 굉장히 재미있는 포인트로 다가오는 것 같아서 요즘에는 그런 동화책들을 많이 읽고 있습니다.
Q: 우버 택시 도입 관련해서 논란이 있었던 걸 기억하실 겁니다 지원자님께서는 찬반양론에 어떤 생각을 갖고 계신가요
A: 우버 택시 관련 찬반 논란이 많이 있다고 합니다. 처음에는 소비자들이 저렴한 가격에 좋은 서비스를 제공받을 수 있다는 내용을 보고 도입하는 것도 좋지 않을까 생각했지만 그로 인해 택시업계 운송업계의 생존권의 문제가 발생하기 때문에 아무리 질 좋은 서비스라도 아직은 도입하기에 이르다고 생각합니다. 아직 관련 법령도 있지 않을 뿐더러 서울시 택시 업계에도 과열이라고 보기 때문에 새로운 서비스를 도입하기보다는 기존 택시 운송 업계의 부족한 면들을 살려 질 좋은 서비스를 제공해야 한다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자신만의 스킬이 있다면 어떤 것이 있는지 직접 한번 예시를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 타인과의 커뮤니케이션을 위해서 노력하는 것 중 한 가지는 경청과 공감입니다. 경청은 다들 아셔서 아시고 계시겠지만 남의 이야기를 들어주는 것만큼 상대의 마음을 열 수 있는 무기는 없다고 생각합니다. 더 나아가서 그들의 이야기를 들어주고 내 이야기를 얹어서 공감해 준다면 그것이 타인과 짧은 시간 안에 크게 가까워질 수 있는 아주 좋은 방법이라고 생각하는데요. 나아가서 대화 속에 조금 더 우리가 나눌 수 있는 공통 분모들을 계속 이야기하고 또 앞으로 우리의 공통분모를 통해서 서로에게 발전적인 영향을 줄 수 있는 것들에 대해서 계속 이야기하는 것들이 제가 요즘에 새로 사귄 분들과 대화하는 방식 중의 하나기도 합니다. 단순히 유희에 그치는 대화에서 끝나는 것이 아니라 조금 더 발전적이고 생산적인 것을 쫓을 수 있는 것을 공유하는 것이 조금 더 오래 남을 수 있고 또 기억에 더 남을 수 있는 좋은 대화 방법이라고 생각합니다.
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 가운데 가장 중요하다고 생각이 되는 것은 무엇입니까 또 그렇게 생각하는 이유도 말씀해 주세요
A: 어 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것을 고르라면 참 어려운 것 같습니다. 태도가 좋지 않으면 아무리 좋은 역량과 직무 지식이 있어도 그만큼 빛을 발하지 못할 것이고 아무리 좋은 역량이 있어도 직무 지식이 부족했고 태도가 준비가 돼있지 않다면 아무 쓸모가 없다고 생각이 듭니다. 직무 지식이 많아도 역량이 부족하고 태도가 부족하면 그만큼 또 성과를 못 낸다고 생각이 듭니다. 그만큼 이 세 가지는 한 팀이 돼서 어느 것도 포기할 수 없을 정도로 모두 중요한 요소라고 생각이 드는데요. 그중에서도 저는 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 이 역량 안에 결국엔 직무 지식과 태도가 모두 들어가기 때문이라고 생각합니다. 역량이 좋다는 건 그만큼 지식이 있어야지 역량이 좋을 수 있는 거고 그리고 또 역량이라는 것은 내가 똑똑하고 어떤 일을 잘하는 것뿐만이 아니라 어떤 일을 임할 때 내가 가질 수 있는 태도 인성과 인품 이런 것도 결국엔 포함이 된다고 생각이 듭니다. 어떤 일을 마주했을 때 내가 어떤 마음가짐으로 어떻게 부딪쳐서 해결을 할 것인지 그런 성향 또한 하나의 능력이고 역량이기 때문에 저는 이 세 가지 중에 역량이 가장 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님의 전공 외에 자신이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있으시다면 그것이 전공에 어떤 도움을 주었는지 말씀해 주시겠어요
A: 전공 외에 제가 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있는데요. 바로 영상 촬영 기획 편집입니다. 이것은 제가 개인 작업 활동을 하면서 늘게된 어 실력인데요. 저 혼자서 촬영하고 기획하고 영상을 제작하고 편집하는 과정을 수도 없이 겪다 보니 어느 순간 수준급의 실력을 갖추게 됐습니다. 이 실력은 제 전공과 관련해서 어떤 도움을 주냐면요. 저의 전공을 살리는 방법은 여러 가지가 있습니다 . 이렇게 회사에 들어와서 면접을 보고 직장인이 되는 방법이 한 가지가 있고요. 제가 갖고 있는 전문 지식을 일반인들이 알고 싶어하는 그런 지식들로 요약해서 배움을 나눌 수도 있다고 생각합니다. 그뿐만 아니라 제 전공을 살려서 저를 더 멋있게 더 전문가로 스스로를 양성할 수도 있다고 생각합니다. 이 중에서 제가 수준급의 실력으로 갖췄던 이 영상 제작 능력으로 많은 이들에게 저와 제가 갖고 있는 이 전공 지식과 전문적인 이 공부를 원하는 사람들에게 영상을 통해서 그것을 알려줄 수 있고 수업을 할 수도 있고 강의를 할 수도 있고 무료 나눔을 할 수도 있고 돈을 벌겠다고 하면 돈을도 돈도 벌 수 있는 그런 제 전공과 관련된 실력이라고 생각합니다.
Q: 만약에 지원자님께서 어 현재 지원하신 직무 말고 다른 부서로 배치가 된다면 어 어떻게 하실 건가요 어 괜찮으시겠어요
A: 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다면 처음 몇 달간은 이 직무를 파악하고 그 또 적응하기 위해 많은 노력을 할 것 같습니다. 하지만 그런 노력에도 제대로 되지 않는 다면 저는 퇴사를 선택할 것 같습니다. 왜냐하면 저에게 맞는 옷을 입어야 저도 효율적으로 또 능력적으로 이 일을 수행할 수 있고 또 회사의 입장에서도 이 직무에 맞는 분들을 뽑는 것이 어 이 프로젝트를 진행함이 있어서 회사의 입장에서도 굉장히 이득이 남다 남는다고 생각을 하기 때문에 저는 다른 부서에 배치된다면 아마 퇴사를 고려하게 될 확률이 높을 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 회사에 들어오시고 나서 선배님을 만나게 된다면 어떠한 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 그렇게 하게 될 이유도 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 그런 선배를 만나고 싶습니다. 너무 이성적일 수 있는데요. 제가 열심히 하고 제가 잘하는 것들은 알아봐 주시면서 제가 못하는 부분들도 잘 알아주시지만 그것으로 책망하거나 채찍질보다는 왜 못하는지 어떻게 하면은 이 부분을 개선할 수 있는지 조언을 해 주시고 이끌어가 주실 수 있는 선배를 만나면 참 좋겠다 라는 로망은 있습니다. 제가 말씀드리고도 참 이상적인 것 같은데요. 만약에 제가 선배가 된다고 한다면 저는 그런 선배가 되고 싶습니다. 열심히 노력하는 후배의 모습을 알아봐주고 인정해주면서도 못하는 부분은 그럴 수 있다. 다독이면서 조언을 해주고 이끌어가 가는 그런 선배가 되고 싶다는 제 스스로의 로망도 있습니다. 그래서 저는 그런 선배를 만나게 된다고 한다면 아무리 힘들어도 이 선배 밑에서 만큼은 내가 정말 어떤 일이든 할 수 있을 것 같다. 이런 마음으로 회사에 임할 수 있고 또 그렇게 된다면 회사에서도 한 구성원으로서 더 좋은 실적을 낼 수 있고 더 큰 애사심으로 회사의 좋은 시너지 효과를 나타낼 수 있지 않을까 라는 생각을 해 봅니다. 그래서 저는 제가 회사에 들어간다면 앞서 말했듯 그런 선배를 만날 수 있으면 참 좋겠다. 그리고 내가 나중에 훗날 그런 선배가 돼야겠다 라고 생각합니다.
Q: 어 우리 회사가 해외 무대로 진출한다고 했을 때 지원자님이 생각하시기에는 어디로 진출하는 것이 가장 좋을 것 같나요 그리고 그 이유는 무엇인가요
A: 어 저는 음 유럽 쪽이 어떨까 싶은 생각이 듭니다. 어 뭐 물론 제가 가고 싶은 희망하는 곳이기도 하지만 유럽에서도 이탈리아나 프랑스 그쪽이 참 괜찮은 것 같아요. 어 건축 양싱도 그런데 유럽 자체가 워낙에 오래된 역사 깊은 나라이기도 하고 나라들이 많기도 하고 되게 기존에 아주 오래된 몇 백 년 몇 천 년 된 그런 양식도 다 보존을 좀 잘 하잖아요. 옛것은 옛것 그대로의 모습을 너무 잘 보존하고 있어서 그게 어릴 때는 뭐 몰랐지만 커서 보니까 아 참 멋있는 거더라구요. 그래서 유럽 쪽으로 간다면 어 배울 점도 많을 것 같고 또 볼거리도 많고 어 이제 또 새로운 경험이 될 것 같은 생각에 저는 유럽을 유럽이 어떨까 하는 추천드리고 싶습니다.
Q: 지원자님은 스트레스를 많이 받게 되셨을 때 그 스트레스를 어떤 방법으로 어떻게 해소하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 스트레스를 해소할 때 산책을 하거나 아니면 좀 달리기를 하는 것을 굉장히 좋아합니다. 어 예전부터 좀 이렇게 저는 스트레스를 받으면 주변에 어 나가서 이렇게 풀 많고 이렇게 나무 많은 곳을 걸 거닐다 보면 자연스럽게 이렇게 생각이 정리가 되더라구요. 그래서 일단 스트레스를 받으면 어 주변으로 나가서 산책로를 어 이제 혼자 이렇게 걷는 편이구요. 아니면 제가 달리기도 굉장히 좋아해서 산책로를 이렇게 따라서 달립니다. 막 열심히 달리고 나서 땀을 흠뻑 흘리고 나면 뭐 개운하기도 하지만 어 자연스럽게 머리에 있는 복잡한 생각들을 잊기도 하고 그리고 운동 후에는 뭔가 머리가 맑아지면서 생각이 정리가 많이 되더라구요. 그래서 저는 보통 어 집에만 있는 게 아니라 최대한 나가서 좋은 공기를 마시면서 좀 머리를 이렇게 깨끗하게 정화를 할려고 노력을 하는 법 하는 편입니다. 어 그러다 보면 자연스럽게 또 새로운 생각이 떠오르고 그 스트레스에 대해서 벗어 나가게 되더라구요. 아니면 시간적인 여유가 있다면 어 서울 외곽으로라도 일 박 이 일 여행을 갈려고 노력을 하구요. 여행을 가서 휴양 위주로 막 돌아다니는 것보다는 어 공기에 좋고 물 물 맑은 곳에서 맛있는 음식을 먹으면서 이렇게 편안하게 휴식을 취하는 것을 어 좋아합니다.
Q: 개인적으로 본인은 어떻게 공부를 하시는지 말해주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말해 주셔도 좋습니다
A: 네 저는 먼저 공부를 시작하기 전에 그 분야에 대해서 검색을 먼저 해 보는 편입니다. 요즘은 꼭 학원이나 어떤 강의를 듣지 않아도 인터넷 상으로 공부를 할 수 있는 방법이 많기 때문에 그런 방법들을 주로 이용하려고 합니다. 그치만 때때로는 제가 혼자 공부하는 것이 굉장히 어려운 분야도 있기 때문에 그럴 때는 제가 먼저 할 수 있는 공부를 다 마친 후에 학원이나 과외를 통해서 공부를 하곤 합니다. 왜냐면 제가 혼자서 공부를 할 때에 걸리는 시간과 전문가에게 도움을 받아 공부를 하는 시간에는 차이가 있다고 생각하기 때문입니다. 공부하는 시간과 또 그 공부한 내용을 현실적으로 이용하기까지의 그 시간은 또 따로 책정이 된다고 생각하는데요. 그래서 제가 만약 공부를 통해 이것을 빨리 현실적으로 이용하고 싶을 때는 주로 음 조금 더 효율적인 시간을 사용하기 위해 학원이나 과외를 이용합니다. 하지만 제가 장기적으로 공부하고 싶고 천천히 알아가고 싶은 경우에는 너무 공부의 느낌보다는 취미생활처럼 조금 조금씩 천천히 공부하는 방향을 추구할 때도 있습니다. 그럼으로써 흥미를 떨어트리지 않는 효과가 있었기 때문입니다.
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 고객 응대 시 여러 과정에서 스트레스가 자주 발생합니다. 이러한 상황이 발생했을 때 최대한 고객의 입장에서 공감하며 상황을 풀어 나가고 그로 인한 발 인해 발생한 개인적인 스트레스는 퇴근 후 헬스장에 나가서 운동을 함으로써 잊혀 버리면 잊어버리면 됩니다.
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 만약 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 계시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 요즘 에이아이 시대에 뭐 메타버스 시대에 글로벌한 시대에 어 프로그램 코딩은 어떤 역할을 하는지 좀 고민을 하고 있고 또 그런 것들을 아이들에게 어떻게 교육을 해야 되는지 어 그 시대의 아이들은 또 코딩을 어떤 식으로 바라봐야 되는지 그런 것들을 좀 고민을 하면서 공부를 하고 있습니다. 어 글로벌화 인재들을 이야기를 하면 언어를 필수로 말씀을 하시는데요. 앞으로 언어는 말하는 언어가 아니라 코딩이 되지 않을까 그런 생각을 합니다. 어 여러 사이트에 있는 아이들이 함께 모여서 프로젝트를 수행함에 있어서 어떤 언어보다는 실질적인 코딩으로 어 나의 의견을 표출하고 또 의견을 덧붙여서 무언가의 아웃풋을 만들 수 있다면 굉장히 다양하고 또 빠른 많은 아웃풋을 낼 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 어떻게 하면 이 코딩을 조금 더 쉽게 단순하게 또 언어를 모르더라도 할 수 있을까 그런 고민들을 좀 많이 하고 또 테스트도 하면서 또 주변에 아이들에게 조금 스터디를 가르키면서 어 하고 있습니다.
Q: 협업을 할 때 중요하게 생각하시는 것은 무엇입니까 왜 그것을 중요하게 생각하시는지 궁금합니다
A: 제가 협업을 함에 있어서 가장 중요하게 생각하는 점 중 하나는 어 그 팀원들이 가지고 있는 태도입니다. 팀원들이 우리가 하고 있는 일에 어떤 마음가짐으로 임하고 있고 그런 자세들이 우리 팀의 발전에 얼마나 많은 영향을 미치고 있는지 와 같은 것들을 저는 굉장히 중요시하는 편인데요. 제가 그런 것들을 중요시하지 않을 때 뭔가 팀워크가 제대로 발휘되지 않고 어 그 일 자체가 우리가 하는 업무의 많은 것들을 어렵게 만들 수 있다고 생각하기 때문에 협업을 하는 데 있어서는 무언가 역량이라기보다 그리고 이미 가지고 있는 업무 능력 이런 것들보다 훨씬 더 중요한 것 중의 하나가 그 팀을 어떻게 이끌어 나갈 수 있는지 그리고 그 팀을 이끌어 나감에 있어서 그 팀원들이 어떤 사고 방식으로 우리가 하는 일에 임하는 지와 같은 일이 굉장히 중요하다고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 협업을 할 때에 있어서도 어 그런 팀원들이 이 적절하고 조금 더 건강한 태도를 가지고 있는지를 확인해 보려고 하는 편인데요. 그래서 팀원을 실제로 영입하기 전에 팀원과 조금 더 직접적이고 깊은 대화를 할 수 있는 시간을 최대한 만들 수 있도록 노력하는 편이고 그런 시간들을 통해서 어 이 사람이 나와 같이 어떤 프로젝트를 진행할 때 있어서 조금 더 좋은 사람인가 적합한 사람인가를 계속해서 판단하고 그다음에 그 판단을 넓혀서 다른 많은 팀원들에게도 얼마나 협력적인 동료가 될 수 있는지를 어 보다 명확하게 하려고 하는 편입니다.
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 인생을 살면서 가장 몰두해 본 것은 피아노입니다. 어 저는 어렸을 때 피아노를 전공을 하려고 했었고 어 실제로 어린 시절에 피아노를 계속해서 쳐 왔습니다. 계속해서 연주를 해 왔고 어 실제로 음악을 굉장히 좋아했기 때문에 어 남다른 애착을 가지고 있었고 또 그 분야를 어 나중에 전공으로 살려서 대학교를 가야겠다 라는 마음을 먹을 만큼 어 그쪽에 굉장히 애정을 가지고 있었는데 그렇기 때문에 매일매일 피아노 연습을 했고 하지만 사실은 어 피아노라는 게 그렇게 비전이 있거나 유망한 학과도 아니었을 뿐더러 조성진이나 그런 피아니스트들처럼 어마무시한 재능을 가지지 않은 이상 사실 필요가 없다고 느껴졌습니다.
Q: 지원자분은 프로그래밍 언어에 관해서 자세하게 알고 계십니까 알고 계신다면 본인이 생각하실 때 가장 자신 있는 프로그래밍 언어는 무엇인가요 그 언어의 장점과 단점에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 자신 있는 언어는 파이선입니다. 파이선의 장점은 일단 인터프리터 언어라서 바로바로 즉각적으로 답을 확인할 수가 있고 그리고 인간이 쓰는 자연어와 가장 가깝다고 생각을 해서 다양하게 활용도 할 수 있고 배울 수 배우기도 쉽고 그리고 응용하기도 쉽다고 생각하고 요즘 가장 많이 사용한다는 언어 중의 하나인 것을 장점이라고 될 수 있겠다고 생각을 합니다. 하지만 단점은 예전에 기존에 쓰던 자바 씨 언어와 비슷하게 구동하는 건 아직까지 조금 무리가 있고 아직 상용화되기는 좀 어렵다 라고 생각을 하고 있습니다.
Q: 페어 프로그래밍의 장점은 무엇인지 설명해 주시겠습니까
A: 페어 프로그래밍을 경험해 본 적은 아직 없습니다. 아 근데 실질적으로 페어 프로그래밍이라고 이름을 붙이진 않았지만 이제 동아리나 공모전 활동을 하면서 협업 활동을 해야 할 일이 굉장히 많았기 때문에 그런 상황에서 어 두 사람이 붙어서 코딩을 짜야 할 경우가 많았고 어 그럴 경우에 사실 실질적으로 어 그런 것들이 페어 프로그래밍이라고 볼 수도 있을 것 같습니다. 네 페어 프로그래밍의 장점은 제가 생각할 때 저의 경험담을 통해서는 어 아무래도 한 사람은 코딩을 계속 짜고 있고 한 사람은 그것을 이제 보면서 어 오타가 생기거나 이제 수정해야 할 상황이 생길 경우에 계속해서 피드백을 주고 또 더 나은 그런 방법을 제시를 해주고 그렇기 때문에 아무래도 고품질에 그런 코드가 나오기에 쉬운 그런 그런 기법이라고 생각을 합니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때 과연 지원자님께서는 이것을 수행할 것 같은지 아니면 수행하지 않을 것 같은지 지원자님의 생각을 답변 바랍니다
A: 네 업무와 무관한 일이 어떤 건지 조금 궁금합니다 업무와 무관하다고 생각하셨지만 제가 봤을 때 업무와 유사 관계가 있을 수도 있고요. 여러 가지 사항이기 때문에 좀 다를 것 같기는 한데요. 어 예를 들어서 뭐 관련된 어 저희 쪽 관련된 네트웍 장비 업체가 오셔서 뭐 커피를 준비를 해야 한다. 제가 뭐 그분도 알고 음 아시는 분이나 친분으로 타 드릴 수 있을 것 같습니다. 그런데 전혀 모르거나 저도 제가 업무가 굉장히 바쁜 상황에서 부탁을 하시면 또 그거는 못 할 수도 있을 것 같아요. 이런 식으로 저의 상황이라든가 어떤 친분 관계에 따라서 그 업무와 무관한 일이 가능 여부가 결정되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 하지만 뭐 중요한 사항이고 또 꼭 필요하고 할 사람이 저밖에 없다 라고 하면 가급적이면 수여할 것 같습니다. 예를 들어서 뭐 프로젝트 중에 그 저희 과장님이 너무 바쁘셔서 밥 먹을 시간도 없다. 김밥 사다 드릴 수 있을 것 같아요.
Q: 지원자분께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇일지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 드라마 보기입니다. 제가 드라마를 잘 보지 않습니다. 티비도 시청을 거의 안 하는 편인데 지난 주말에 드라마를 보다 보니 제가 현실에서 받는 스트레스들이 드라마를 보는 시간 동안은 전혀 느껴지지 않는다는 거를 느꼈습니다. 제가 그 드라마 속의 주인공과 동화돼서 같이 그 문제를 해결하고 있었고 그 문제를 해결하고 모든 갈등 상황이 해소됐을 때 느끼는 희열과 성취감을 그 드라마 속에 있는 주인공과 함께 느끼고 있었습니다. 그렇게 다이나믹한 감정을 어떤 콘텐츠 없이 저 혼자 있었다면 느끼지 못했을 것입니다. 그러면 저는 그 스트레스를 해소하기 위해서 밖을 나가 돌아다녀야 할 수도 있고 어떤 시간과 에너지 그리고 금전적인 부분에 대해서도 더 많은 소비를 해야 했을 것이라고 생각합니다. 그런데 집에서 재미난 드라마 시청하는 것 하나의 행위로도 충분히 스트레스가 풀리고 가장 가성비 좋게 다이나믹한 감정을 느낄 수 있기 때문에 굉장히 저에겐 새롭고 신기하고 참 재미있는 경험이었습니다. 또한 그렇게 훌륭한 콘텐츠를 만들기 위해 많은 분들이 열정을 쏟아주셨기 때문이라고 생각합니다.
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유는 무엇인가요
A: 네 만약 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 그 또한 기쁜 마음으로 저는 일을 시작하게 될 것 같습니다. 우선 다양한 직무가 있다는 것은 그 회사 안에 그 회사가 가지고 있는 부서가 많을 정도로 그 회사의 규모가 크다는 것을 의미하고 제가 또 제가 원하지 않았던 직무를 맡게 됐다는 것 또한 회사 또는 관리자 분께서 저에게 많은 신뢰를 주셨다는 것이라고 생각합니다. 그래서 이번 기회를 통해서 저는 제가 지원하지 않은 다른 부서에서 일을 체험해 보면서 이 또한 이 부서의 일이 저의 적성과 맞는지 실제로 체험해보는 귀한 시간을 가지고 싶습니다. 스스로 다른 팀의 팀원들과 협업하면서 새로운 일을 경험해 보고 또 다른 직무에 적성과 제가 잘 맞는지를 고민해 보면서 어떤 일이 저에게 가장 잘 맞는 일인지 이번 기회를 통해서 새롭게 사고할 수 있는 좋은 기회가 될 거라고 생각합니다. 그래서 저는 만약 제가 원하지 않는 직무 혹은 생각하지 못했던 부서에 배치되더라도 크게 당황하지 않고 기쁜 마음으로 일을 시작하게 될 것 같습니다.
Q: 저희 회사에 들어와 지원자님이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 귀사에 들어와서 어 저는 세 가지의 어 장점을 느끼게 되었습니다. 첫 번째로 의료 그리고 개발 그리고 세계적인 글로벌한 회사인 것입니다. 어 이 세 가지를 한꺼번에 하면 좋겠지만 어 그것을 한다는 것은 혼자서 할 수 없는 일이라고 생각합니다. 그래서 의료 소프트웨어 개발자로서 입지를 다진 후 어 국내 병원에 들어가는 소프트웨어 제품을 개발하고 어 그것을 더 나아가 제가 언어 공부를 더 한 다음에 어 다른 나라에 어 병원에서는 어떻게 적용될지 어떤 솔루션이 필요할지에 대해서 고민하면서 좋은 제품을 만드는 개발자가 되고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하신 적이 있으시다면 해당 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 갖고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하기 위해서 노력한 경험 중에 한 가지 떠오르는 게 있습니다. 예전에 동아시아 여행을 다니던 적이 있었는데 친구랑 함께 여행을 갔다가 액티비티를 신청한 적이 있습니다. 거기에 있던 프로그램 중에서 짚라인을 타는 것도 있고 암벽 등반을 하는 것도 있고 카약을 타는 것도 있었습니다. 저는 그중에서 정말 어려웠던 게 암벽 등반이었는데요. 저와 함께 갔던 친구는 같은 동성이었는데도 불구하고 굉장히 여장부 같아서 높이 올라가는 것을 전혀 두려워하지 않고 한없이 올라가는 모습을 봤습니다. 그 모습을 보고 저도 동기가 돼서 올라가야겠다 하고서 발을 뗐는데 너무 무서운 겁니다. 제가 고소 공포증이 있다 라고 어떤 진단을 받진 않았지만 제 발이 이 땅으로부터 떨어지는 것에 대한 두려움이 큰 편이긴 합니다. 분명히 안전장치도 다 돼 있고 한데도 불구하고 그 한 발 한 발 위로 올라가는 게 너무 무서웠습니다. 일 미터 올라가고 삼 미터 올라가고 오 미터 올라가는데 너무 무서웠지만 내가 이것도 올라가지 못하면 앞으로 살아갈 이 세상을 과연 어떻게 살아 남을 것이며 내가 원하는 걸 이룰 수 있 있겠는가 라며 제 멘탈과 마음을 다 잡고 끝까지 올라가서 그 기준을 찍고 내려온 경험이 있습니다. 저에겐 굉장히 어려운 목표 지점이었습니다. 그 경험이 떠오릅니다.
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 한 경험은 어떤 것이냐면 제가 싱가포르를 다녀왔을 때인데요. 싱가포르에서 제가 처음으로 취업 비자를 받아서 일을 한 경험이 있습니다. 거기서 제가 했던 일은 교육 사무 관련 일이었는데요. 사실 제가 그때 당시에는 영어를 그렇게 잘 하는 그런 사람이 아니었기 때문에 굉장히 적응하고 또 일을 하는데 어려움이 있었습니다. 그래서 사실은 그때 동안 조금 가볍고 간단한 일들을 주로 맡아서 했었던 것 같습니다. 말 그대로 사무 일을 위주로 시켜서 그렇게 일을 했었던 것 같습니다.
Q: 만약에 지원자께서 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인이 생각하시기에 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락했다면 아무래도 실력적인 부분 때문이 아닐까 라고 생각합니다. 아무래도 아이씨티이다 보니 가장 중요한 건 인성도 중요하지만 인성보다는 그리고 인상보다는 실력이 가장 먼저이기 때문에 실력이 부족해서 탈락했을 것이라고 저는 생각할 것 같습니다. 그래서 제가 어떤 부분이 부족했는지를 되돌아보고 그 부족한 부분들을 더 훈련하고 키울 수 있는 그런 플랜을 만들 것 같습니다. 그렇게 해서 저는 다시 한 번 준비하고 저를 더 성장시켜서 다음번 채용 때 다시 도전할 것 같습니다. 저는 이 회사에 꼭 들어오고 싶기 때문입니다. 그래서 우리 회사가 어떤 특성을 갖고 있고 어떤 프로젝트를 주로 맡고 어떤 성과를 주로 내는지 조금 더 잘 파악하고 더 공부해서 우리 회사에 대한 이해도를 높이고 저 스스로에 대한 객관화를 더해서 그 괴 괴리감을 최대한 간추리도록 저는 최선을 다할 것입니다. 그렇게 한 다음 다음번 채용에서는 제가 노력한 만큼 더 자신감 있게 인사 드릴 수 있을 것이고 실력적으로도 성장한 저의 모습을 보면서 그때는 뽑아주시지 않을까 그런 생각을 해 봅니다.
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건지 말씀해 주세요 본인의 해결법과 이유도 답변 부탁드립니다
A: 직무를 수행하는 과정에서 제가 모르는 과제가 등장을 했다면 우선 제가 할 수 있는 선에서 해결을 해 보려고 노력할 것 같습니다. 예를 들면 검색을 한다던지 검색해서 제가 해결할 수 있는 문제면 제가 해결을 하고 또 제가 그동안 쌓아왔던 지식들을 총동원에서 해결을 해 보려고 최대한 노력을 해 볼 것입니다. 그렇게 해서 백 퍼센트의 문제 중에 십 퍼센트 정도는 제가 해결을 했다면 그럼에도 불구하고 구 십 퍼센트의 일이 해결이 되지 않고 저를 난감하게 한다면 이 구 십 퍼센트에 대해서 잘 알 수 있을 것 같은 동료로에게 찾아가 동료에게 찾아가 도움을 구할 것 같습니다. 그렇게 도움을 요청하고 동료에게 받을 수 있는 도움 또는 선배에게 찾아가 받을 수 있는 조언을 구하고 그렇게 받은 조언과 도움을 밑바탕으로 다시 한 번 제가 잘 몰랐던 과제를 완벽하게 수행하기 위해서 부딪쳐 보고 노력할 것입니다. 그렇게 반복해서 하다 보면 결국에는 저는 몰랐던 과제가 저에게는 누구보다 잘 알 수 있는 과제가 될 수 있다고 생각합니다. 제가 이렇게 해결하는 방법은 처음부터 끝까지 오로지 제가 해결하려고만 한다고 하면 오히려 실수가 있기 마련이라고 생각합니다. 하지만 처음부터 모른다고 해서 모르는 것 모든 것을 동료나 직장 상사에게 물어본다면 저는 그들의 시간을 방해하는 것과 다름이 없 없다고 생각합니다. 그래서 저도 저 스스로 공부하면서 최소한의 조언을 구하며 좋은 결과를 내도록 할 것 같습니다.
Q: 만약 입사를 하게 된다면 중국으로 출장을 가서 일을 하게 될 수도 있는데 중국 출장도 괜찮으신지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우는 중국이라는 나라에 대한 거부감이 없습니다. 어렸을 때 대가족이서 함께 중국 여행을 간 일이 있었는데요. 그 일 덕분에 중국에 대한 이미지가 워낙 좋게 남아 있기도 하고 또 중국으로 유학을 다녀온 친구들도 여럿 있어서 중국에 대한 좋은 이야기를 들은 경우가 오히려 많습니다. 중국은 나쁘게 생각하면 나쁘게 생각할 일이 많지만 좋게 생각하면 정말 무궁무진한 기회가 있는 기회의 땅이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 일을 하게 된다면 중국에서 배울 것 또한 무궁무진하게 많을 것이고 또 일 때문에 출장차 주문을 중국을 방문하게 되면 회사의 관리 하에서 가는 출장이기 때문에 개인적으로 중국이라는 나라를 방문할 때보다는 훨씬 더 안전한 환경에서 보호받으면서 방문할 수 있을 것이라고 생각돼서 저는 일적으로 중국을 방문하는 것에 대해서는 굉장히 긍정적으로 생각하고 있습니다. 또한 이 또한 회사가 저에게 제공하는 복지 중의 하나라는 생각이 들어서 기쁘게 생각합니다.
Q: 면접에 합격하고 입사를 한 후 배정된 팀이 코드 리뷰 클린 코드 그리고 테스트를 아무 것도 하지 않는다면 당신은 어떻게 하실 건가요
A: 어 사실 그것들을 하는 데 있어서 프로그래머라면 한번쯤은 들어봤을 법한 단위 테스트 즉 미니 테스트는 최소 범위의 테스트라고 생각을 하구요. 제품이나 제품이나 시스템의 유지 보수 확장성을 위해서라도 이제 그것들은 선택이 아닌 필수가 되었다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이제 올바르지 않은 테스트 코드나 그런 것들은 테스트도 오래 걸릴 뿐더러 테스트 코드를 유지하고 보수하는 비용도 굉장히 부담이 됩니다. 그렇기 때문에 이제 그런 것들을 어 해야 하는 이유가 분명히 명확한 것이죠. 하지만 이제 그것을 하고 있지 않는다면은 아무래도 팀원을 데리고 가서 방금 말씀드린 것처럼 그것들을 해야 하는 이유에 대해서 명확하게 설명을 해주고 또 하라고 어 굉장히 이제 다독을 거리 다독거릴 것 같습니다.
Q: 일을 하다가 팀원과 불화가 생긴다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀 부탁드리겠습니다
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 타협점을 찾기 위해서 서로의 의견을 정리해 가며 소통할 것입니다. 가장 좋은 방법은 대화를 통해 해결하는 것이라고 생각합니다. 창의적 공학 설계 주제로 참가했던 공모전의 경험을 통해 의견 차이를 극복한 적이 있습니다. 당시 팀원은 다양한 아이디어 제시를 위해 전공이 다른 팀으로 구성하였습니다. 하지만 장점으로 생각했던 다양성이 의견 차이로 인해 갈등의 원인이 되어 팀의 불화가 생겼습니다. 한 팀원은 갈등으로 인해 공모전 참가에 소극적으로 임하는 상황까지 가게 되었습니다. 결국 의견 불일치로 상황이 악화된 것이었습니다. 타협점을 찾기 위해서 서로의 의견을 정리해 가며 타당성과 실현 가능성에 초점을 맞춰서 아이디어를 선정하도록 하였습니다. 선정된 아이디어는 제품을 제작해 보며 실현할 가능성에 대해 검증하며 점차 의견차를 좁혀가며 공모전에 임할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 팀원과 불화가 생기더라도 타협점을 찾기 위해서 서로의 의견을 정리해 가면서 타당성과 실현 가능성에 초점을 맞춰서 해결하도록 노력을 했습니다. 또한 서로의 공감과 이해와 대화가 아주 필요하겠는데요. 이것들을 활용해서 해결하도록 노력해 보도록 하겠습니다.
Q: 귀하는 아이씨티 정보 통신 기술 업무에서 인문학적 소양은 얼마나 중요하다고 생각하십니까
A: 저는 일단 제가 생각하는 인문학적 소양이란 어떤 지식에 많고 적음이 아니라 어 사람의 됨됨이 그까 어떤 것을 생각하는 가치가 어 올바른가 올바른 사람을 얘기한다고 생각을 합니다. 저는 일단은 어 이 아이씨티 업무를 하면서 제가 말하는 인문학적 소양이 어 꽤나 중요하다고 생각을 하는데요. 왜냐하면 우리는 음 커뮤니케이션 기술을 개발을 하고 연구를 하는 것이기 때문에 말 그대로 그 커뮤니케이션이라는 것은 사람과의 관계 안에서 이뤄질 수 있는 것이라고 생각을 합니다. 어 때문에 반대로 제가 인문학적으로 어 됨됨이가 그리고 생각하는 게 올바른 사람이어야 그런 제가 하는 업무에 있어서도 저의 가치관이나 이런 것들이 반영된 어 올바른 기술을 어 만들 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 음 인문학적 소양은 굉장히 주시 중요하다고 생각을 하구요. 어 그것은 즉 그 사람의 인간성 혹은 뭐 인격이라고 생각할 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 매일 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 것이고 그것을 왜 공부하는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 그 네트워크 그리고 소셜 에스엔에스를 굉장히 어 관심이 많기 때문에 지금 에스엔에스 앱 개발에 참여를 하고 있습니다. 어 제가 이제 대학교 시절에도 전공이 어 컴퓨터 공학 쪽이었고 그리고 졸업 후에도 이제 인턴을 하면서 앱 개발에 많은 참여를 했거든요. 그러면서 그쪽으로 관심 분야가 높여졌고 최근에는 뭐 뭐 인스타그램이나 뭐 페이스북두 어 그런 에스엔에스가 굉장히 어 각광받고 있는 시대지 않습니까. 그래서 에스엔에스를 통해서 본인을 홍보하거나 아니면은 어 개인의 사업체를 홍보하는 그런 다양한 활동으로 쓰이고 있기 때문에 어 이 분야의 그 성장 가능성을 함께 하고자 어 앱 개발에 어 참여하고 또 좀 깊게 공부를 하고 있습니다.
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격하신다면 바로 그 순간 지원자님은 어떻게 행동하실 건가요
A: 어 얼마나 중요한 사안인지가 일단은 먼저 중요할 것 같고 뭐 회사의 이익에 크게 반한 행동을 했다 했을 시에는 윗 선에 보고를 드릴 것 같습니다. 또 그런데 일단 상사분의 이유도 들어보고 그분의 사정을 먼저 여쭤볼 것 같기는 합니다. 그래도 윗 선에 먼저 보고를 드리고 사정을 여쭤볼 것 같습니다. 의도가 어찌 되었든 결과적으로 회사의 이익에 반하는 행동은 회사에 다니는 직원으로서 적합하지 않다 라는 생각이 먼저 들고 또 그 상사분이 고쳐야 할 행동이기 때문에 네 저는 윗 선에 가장 먼저 보고를 드리게 될 것 같습니다.
Q: 지원자님은 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그게 왜 재미있는지도 궁금합니다
A: 게임을 다양하게 하고 있어요. 조금 저는 장르가 굉장히 다양하거든요. 일단은 뭐 연애 시뮬레이션부터 해서 액션 게임 서바이벌 게임 뭐 에프피에스 게임 등등 좀 그런 여러 가지를 좀 체험해 보는 걸 좋아해요. 그래서 리듬 게임 같은 경우 리듬 게임도 하네요. 리듬 게임 같은 경우에는 음 일단은 그 게임의 장점이 정말 옷 입히기 게임이라고 해야 될까요. 좀 여자의 성향에 맞춘 정말 공주님처럼 애기들 옷 입혀주고 약간 그렇게 춤추게 만들고 노래도 게다가 너무 좋은 거예요. 그래서 그 노래도 이제 다 핸드폰에 개인적으로 담아둘 정도로 굉장히 재미있었는데 맞아요 제가 그런 것도 해요. 그 게임을 하다가 좀 인상 깊은 비지엠이 들리면 그거를 저장하거든요. 그 채널을 가서 찾아서 유튜브 같은 데 찾아서 저장을 해 보거나 만약에 없으면 제가 핸드폰으로 녹화를 해 가지고 그렇게 직접 저장을 하는 그런 식으로 한번 해보고 있어요. 정말 재미있어요. 제가 음악 듣는 걸 좋아하다 보니까 음악을 정말 다양하게 들어보고 싶어요. 정말 사람들이 여러 사람들이 있는 것처럼 음악도 굉장히 개성이 있는 음악들이 엄청나게 많거든요. 정말 그게 매력적인 것 같아요.
Q: 면접자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 해외 경험이라고 생각합니다. 그래서 저는 이 요소를 위해 해외 경험을 많이 했습니다. 어떤 노력을 했냐면요. 저는 해외에 봉사를 갔습니다. 독일에서 하고 있는 페스티벌 발론티어로 활동을 하면서 많은 것들을 보고 배웠습니다. 또한 저는 미국에서 유학 생활을 했습니다. 한국에서의 나의 생활은 정말 우물 안 개구리였구나 이렇게 생각을 많이 하고 있습니다. 미국은 정말 다양한 인종과 문화와 생활들이 공존합니다. 이런 것들을 보고 느끼다 보면 또 다른 나를 발견할 수 있습니다. 또한 회사에서 업무를 할 때 다양한 클라이언트들을 만나게 되는데 그들을 이해하고 계약을 따낼 때 이런 경험들이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 글로벌 경험이 아주 중요한 필수 요소라고 생각합니다.
Q: 사람들이랑 협업을 하면서 어려웠던 점은 무엇이 있었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 어 사람들과 협업을 할 때 개인적으로 가장 어려웠던 점은 어 아무래도 여러 가지가 있지만 그중에서 제가 생각했을 때 어 의사소통의 부재였던 것 같습니다. 어 사실 저마다 이야기를 하면은 어 각자 생각하는 바가 있고 어 사실 그거에 대한 의사소통이 충분히 이뤄진다면 어 좋게 좋게 풀어나갈 수 있는 문제들이 굉장히 많은 반면에 어 생각보다 많은 부분에서 사람들이 어 의사소통을 하고 있지 않기 때문에 이런 부분에서 왜 해 주지 않는거야 라며 어 짜증을 내거나 어 화가 나는 경우가 많이 있고 사실 그런 경우에는 어 서로 갈등만 깊어지면서 어 서로를 이해할 수 없게 되는데 이제 그런 경우에는 사실 이제 좋게 좋게 넘어가기 위해서 어 의사소통을 활발하게 하는 게 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
Q: 만약 입사를 하고 난 후에 지금 지원자님께서 지원하신 이 업무가 아니라 다른 부서로 배치가 된다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 다른 부서에서 일을 하셔도 괜찮으시겠습니까
A: 제가 지원한 이 직무 현재 직무가 현재 시점에서는 제가 회살 에 가장 기여를 할 수 있고 또 제 스스로도 잘 할 수 있는 그런 분야라고 생각됩니다. 그래서 가급적이면 이제 이 직무를 어 어느 정도는 해보고 또 다른 부서로 가면 좋겠습니다. 하지만 또 어 회사의 상황이나 또는 인력 배치 상황이 어 적절하지 않다면 그래서 제가 다른 부서에 배치가 되게 된다면 기존에 가지고 있는 역량이 사라지는 것은 아니고 어 그걸 바탕으로 또 새로운 일을 배울 수 있으리라고 생각이 됩니다. 그래서 새로운 분야에서 또 새로운 어 선후배님들 그리고 동기님들과 어 잘 협력을 해서 초심자의 입장으로 배우면서 업무에 적응해 보도록 하겠습니다.
Q: 이제까지 살아오시면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 다른 분들도 뭐 어 큰 어려움들을 겪으셨겠지만 저 같은 경우에는 어 좀 제가 고등학교 때 좀 가정 형편이 좀 어려워지면서 생겼던 그런 여러 문제점들이 지금까지 살아오면서 제 인생에 가장 힘들었던 경험이 아닐까 생각을 합니다. 예 조금 환경에서 변화가 좀 크다 보니까 더군다나 학교를 다니는 상황에서 발생하다 보니까 좀 어려움도 컸고 저도 좀 감내하기 힘들었고 많이 힘들었던 상황이 아닌가 싶습니다. 어 일단은 뭐 제가 그때 할 수 있는 건 없었고 부모님 말씀 잘 듣는 거 제가 할 수 있는 건 없던 게 오히려 좀 더 큰 어려움이 아니었나 답답함이 좀 많더라구요. 이런 상황에서 내가 도와줄 수 있는 건 아무 것도 없고 또 부모님이 좀 원망스럽기도 하고 여러 가지 감정들이 있었는데 어 다행히 부모님이 좀 저를 사랑으로 돈은 없지만 사랑으로 많이 좀 보살펴 주셨고 어 그러다 보니 좀 마음도 빨리 잡을 수 있었던 것 같아요. 그래서 열심히 좀 공부하고 아르바이트도 하고 내 가족이 똘똘 뭉쳐서 열심히 사니까 또 금새 일어날 수 있었습니다. 아 가장 큰 것은 사랑의 힘이 아닌가 싶습니다.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 누구보다도 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다 어 교번 근무의 장점이라면 남들이 일하는 평일에 쉴 수 있고 또 남들이 흔히 말하는 월요병은 없다는 점입니다. 어 대신 또 단점은 남들이 노는 휴일에 일을 하는 경우가 많기 때문에 사실 그 부분은 좀 단점이라고 생각을 합니다. 어 보통 휴가 여름휴가 때는 교번 근무를 하는 경우에는 평일에 휴가를 쓸 수 있기 때문에 그게 가장 큰 장점이라고 생각을 하구요. 반면에 또 남들이 다 쉬는 명절이나 휴가철 뭐 연말이나 이럴 때는 꼭 근무가 하루 이상은 존재를 하기 때문에 그게 단점이 아닐까 싶습니다. 어 저는 대학교 졸업 후에 이렇게 아르바이트를 하면서도 어 교번 근무를 종종 했었는데요. 방금 말씀드린 것처럼 남들 쉬는 날에 쉬지 못하는 단점도 물론 있지만 또 반대로 생각하면은 어 평일에 쉴 수 있어서 오히려 오히려 휴가를 계획할 때는 훨씬 더 좋았던 것 같습니다. 어 그래서 만약 제가 입사 후에 교번 근무를 하더라도 그런 경험이 있기 때문에 누구보다 잘 잘 적응할 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유가 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면은 어 노래방에 갑니다. 제가 그 대학교 시절 때도 합창 동아리를 했을 정도로 어렸을 때부터 노래 부르는 것을 참 좋아했는데요. 어 그러다 보니까 노래가 제 취미이고 특기입니다. 특히나 스트레스 받았을 때는 어 노래방에 가서 혼자 시원하게 몇 곡을 어 소리 지르다 보면은 그 스트레스가 촥 날라가거든요. 그래서 저는 화가 난다 싶으면 아니면 스트레스가 많이 쌓였다 싶으면 그냥 혼자서 요즘 동전 노래방이 있잖아요. 거기 가서 그 부스 안에 들어가서 한 다섯 곡 뭐 많게는 한 열 곡 이렇게 막 좋아하는 노래를 부르다 보면 자연적으로 스트레스가 해소되는 것 같습니다. 어 뿐만 아니라 또 평소에 운동을 굉장히 좋아하는데요. 제 특기가 테니습니다. 그래서 어 일주일에 한 번 많게는 두 번 정도 매번 테니스 장에 가는데요. 어 가서 공을 실컷 치다 보면 그리고 땀을 흘리다 보면은 어느샌가 머릿 복잡했던 머릿속이 맑아지면서 그동안 받았던 스트레스가 싹 해소가 됩니다. 그래서 저는 주로 어 실내에 있고 집에 있기보다는 어 스트레스를 받으면 어디론가 훌쩍 어 뭐 노래방이든 아니면 운동하는 곳이라든지 가서 어 스트레스를 해소할려고 많이 노력하는 편입니다.
Q: 본인은 평소에 의견을 말할 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니다. 그 이유는 주장하지 않으면 상대는 모를 것이고 모르다 보면은 그게 곧 오해가 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 저에 대해서 제가 어떤 사람인지 제 자신을 알리는 것도 저의 책임이라고 생각합니다. 어떤 사회생활을 할 때 그저 다 좋고 저의 의견은 저 스스로도 묵살을 하면서 말하지 않고 그저 맞춰 주기만 한다면 절대 건강한 관계가 만들어지지 않다고 생각하기 때문입니다. 제가 어떤 생각을 하고 이런 상황에서 제가 어떤 마음인지 상대에게 알려야 한다고 생각합니다. 그래야 상대도 알게 되면 아 이 친구가 이런 거를 좋아하는구나 안 좋아하는구나 하면 서로를 알아가게 되고 인간적인 관계의 깊이가 깊어지고 배려를 할 수 있게 되고 또 존중을 할 수 있게 됩니다. 하지만 의견 주장할 때 너무 세게 하거나 너무 예민하게 해서는 안 된다고 생각합니다. 그냥 편안한 상황에서 어렵지 않게 음 나는 이런 생각이야 어 나는 이런 게 좋을 것 같아 또는 어 이렇게 하는 거는 어때 하면서 넌지시 저의 의견을 슬며시 얹어서 물어보거나 이야기하는 편입니다. 그렇게 이야기를 하다 보면 자연스럽게 제가 어떤 결의 생각을 갖고 있는지 스며들듯 알게 되고 그렇게 조화롭게 잘 지낼 수 있었던 것 같습니다.
Q: 네트워크 결합을 유발하는 일반적인 소프트웨어 문제를 어떻게 해결할 수 있으실까요
A: 어 사실 컴퓨터 관련 문제들을 어릴 때부터 많이 겪어 왔어요. 그래서 어릴 때 기억이 나는 게 정말 오래전인데 컴퓨터를 약간 수리를 해야 되는 부분이 있어서 집에 가정 방문으로 그 전문가분이 오셔 가지고 컴퓨터를 만져주셨거든요. 그래서 요즘도 그런 게 있을지 모르겠어요. 그래서 약간 추억이에요. 그런 식으로 이제 컴퓨터에 문제가 생긴다 그러면 사람을 부르고 그런 식으로 해결을 했었는데 제가 혼자 뭔가 해결했던 경험이 있었던 것 같기도 하고 있었던 것 같은데 기억이 잘 안 나네요. 뭔가 조금 말썽이 많았어요. 예전에는 컴퓨터가 왜 그랬는지 모르겠는데 집에 있는 컴퓨터가 말썽이 굉장히 많아서 자주 고장나고 그래서 자주 사람 부르고 그랬던 것 같아요. 그리고 음 컴퓨터를 한 번 배워보는 게 저는 좋을 것 같다고 생각이 들거든요. 컴퓨터 학원들이 아직도 굉장히 많이 있으니까 굉장히 많이 있으니까 쪼금 다녀보는 게 자신에게도 쫌 도움이 되지 않을까. 선생님이 예전에 그런 말을 해주셨거든요. 컴퓨터도 배워 놓으면 좋다. 그게 정말 맞는 말인 것 같아요. 굉장히 써야 될 분야가 요즘 굉장히 많아지고 있죠.
Q: 지원자분께서 직무를 수행하시는 과정에서 본인이 잘 모르는 과제가 등장했다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 이야기 해 주시면 되겠습니다
A: 직무 수행하는 과정에서 제가 모르는 과제가 등장했다면 우선 저는 제가 할 수 있는 선 안에서 최대한 해결을 하려고 할 것 같습니다. 제가 여태까지 쌓아온 지식들을 총동원해서 그리고 인터넷에서 검색을 해서 제가 모르는 부분들에 대해서 알고 이런 부분들을 어떻게 해결해 왔는지 그런 비슷한 케이스들을 검색을 해서 공부를 할 것 같습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 잘 모르겠는 과제라면 그때는 제가 모르는 과제지만 잘 알 수 있는 동료에게 가서 도움을 요청할 것 같습니다. 이런 이런 과제를 맡았고 그 가운데서 그 가운데서 나는 이 정도까지 공부를 해서 알아내왔는데 나머지 이 부분을 모르겠다 너가 잘 아는 것 같은데 조금만 도와줄 수 있겠니 이렇게 요청을 구하고 그 동료가 알려 주는 지식을 바탕으로 해서 제가 모르는 과제를 다시 부딪쳐 나갈 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 부족하다면 그때는 저에게 이 업무를 지시하신 선배님께 찾아가서 제가 어디까지 어떻게 했고 여기 어디서부터 어디까지 잘 모르겠는지 말씀을 드리면서 조언을 구할 것입니다. 그렇게 조언을 구해서 다 오는 답변을 바탕으로 저는 또 모르는 과제를 부딪쳐서 해결해 나갈 것입니다. 제가 이렇게 하는 이유는 처음부터 모르는 과제라고 해서 안 한다고 하는 거는 책임감이 없는 것 같고 그리고 모르는 과제라고 해서 처음부터 물어 물어 해결하는 것 또한 너무 다른 사람들의 시간을 뺏는 것이기 때문에 제가 할 수 있는 최선의 것을 지켜가면서 도움을 요청하며 어 결과를 만들도록 노력할 것 같습니다.
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 정도 거짓말을 한다고 합니다 본인이 해본 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 음 가장 기억에 남는 거짓말은 이제 어릴 때 케이크를 하루에 한 조각씩만 먹기로 했는데 제가 두 조각을 먹고 하나 포장지를 이제 문 밖으로 던졌는데 그 포장지가 아랫집 환풍기 그 에어컨 실외기 위에 딱 떨어져서 이제 아랫집에서 케이크 포장지를 들고 와서 이게 뭐냐 해서 부모님께 결국 케이크 먹은 것도 들키고 거짓말 한 것도 혼난 그런 경험이 있습니다. 그래서 그때 아 차라리 솔직하게 말해야 덜 혼난다는 걸 알게 되어서 그 뒤로는 이제 그냥 잘못을 하면은 솔직하게 이야기하려고 노력을 했던 것 같습니다.
Q: 귀하께서 알고 계신 정보 보안 관련하여 알고 있는 이슈 한 가지를 언급하고 이에 대한 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 개인 정보와 관련한 사고들이 많이 일어나고 있습니다. 개인 정보와 관련한 사이버 공격도 일어나고 개인 정보 침해도 많이 발생합니다. 이러한 사고를 방지하기 위해서는 지자체에서 개인 정보가 안전하게 보호될 수 있도록 관리해야 하고 그로 그와 관련한 법안들도 마련해야 한다고 생각합니다.
Q: 지원자님은 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원을 해주신 특별한 이유가 있으신가요 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 네 먼저는 저는 데이터에 관한 직무를 하고 싶어서 이 계열사에 지원을 했고요. 음 이 데이 이 계열사에 경우에는 데이터 분석의 업무를 시행하기 때문에 어 이 데이터 분석에 관한 업무를 꼭 하고 싶은 욕심이 있습니다. 또 이를 부담하기 위해서 많은 학습을 하고 또 준비했기 때문에 이 직무가 아니라면은 저는 따른 게 따른 회사에서 일하는 것을 알아볼 것 같습니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 그렇게 생각하시는 구체적인 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출하게 된다면 저는 뭐 일본이나 중국 미국 등 다양한 선택지가 있겠지만 유럽으로 그 시각을 넓혀 보는 것도 좋다고 생각합니.다 이유는 많은 회사들이 해외 진출을 도모할 때 유럽으로는 가장 먼저 생각하지 않는 경향이 있습니다. 중국이나 일본 홍콩 싱가폴 등 가까이에 있는 나라부터 생각을 하고 차근차근 그 영역을 넓혀 나가는 경향이 있는데 그 말은 그 말인즉슨 유럽에는 한인 기업이 많이 분포해 있지 않다 는 뜻이기도 합니다. 그렇기 때문에 유럽 각지에 한인 기업이 들어서기 좋은 인프라를 갖추고 있는 지역들에 대한 철저한 사전 조사를 바탕으로 유럽으로 해외 무대에 대한 시각을 넓혀 보는 것도 오히려 좋은 방법이지 않을까 라고 생각을 합니다. 그렇게 해서 유럽 현지에서의 한국 기업에 대한 이미지 또한 긍정적으로 변화시킬 수 있다면 일석이조의 효과가 아닐까 싶습니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그것을 뽑아주신 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 제 생각에는 필리핀이나 라오스가 좋다고 생각이 듭니다. 그 이유는 첫 번째로 인건비와 어 부대 비용 지속적으로 지출되는 비용들에 대한 부담이 덜하고 두 번째로는 그곳에는 우리 회사의 전문 분야와 관련된 전문가들이 많이 있는 것으로 알고 있습니다. 그리고 필리핀의 경우는 자본금이 상당한 회사들과 인물들이 많기 때문에 그 중심에서 회사를 알리고 홍보하고 거기서부터 글로벌화를 시작하는 것이 가장 부담이 되지 않고 가성비 좋게 큰 효과를 기대하며 시작할 수 있는 나라라고 생각이 듭니다. 또는 중국도 괜찮을 거라고 생각이 듭니다. 중국은 바로 옆 나라이기에 오가기가 더 편하기도 하고 중국과 필리핀을 동시다발적으로 같이 진출하는 건 어떨지 조심스레 제안드려 봅니다. 그래서 저는 해외 무대로 진출한다고 한다면 유럽권보다는 아시아권으로 진출하는 게 가장 안정적이고 좋을 것이라고 생각하고 있습니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 가고 싶은 부서는 아나운서입니다. 저는 어렸을 때부터 꿈이 아나운서였습니다. 이 아나운서의 꿈에 도달하기 위해서 많은 경험을 하고 또 노력을 했는데요. 첫 번째로는 매일 같이 신문을 리딩 했습니다. 다양한 장르를 섞어가면서 첫 페이지부터 끝까지 오독 없이 읽는 연습을 했습니다. 이후에 아나운서 아카데미에 다니면서 정말 발성과 발음 그리고 방송에선 어떻게 말하는지에 대해서 배울 수 있었습니다. 이후에 아나운서 팀 인턴에 참여하면서 그 라이브에서 또 현장에서 어떻게 그 프로그램이 만들어지고 진행되는지 제 두 눈으로 확인할 수 있었습니다. 저의 이러한 경험들은 지금 제가 이 자리에 오게끔 만들었습니다. 그렇기 때문에 저는 정말 자부심이 있고요. 제가 열심히 이 꿈을 위해서 달려오고 또 이 직무의 이해도가 그 누구보다 높음을 자신합니다. 이후에 아나운서팀의 인턴으로 했던 경험으로 인해서 네 아나운서 어 그 팀에 들어가게 된다면 그보다 더욱 더 노력하는 제가 되겠습니다.
Q: 네 입사 후 일을 하시다 보면 쉬운 일도 있고 어려운 일도 있을 텐데요 그 쉬운 일 어려운 일에 대해서 어떻게 분배를 하실 생각이신가요 어 본인이 생각하신 바가 있다면 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그까 업무를 하는데 여러 사안 중에 뭐 쉬운 일이나 어려운 일이 있을 때 이제 언제까지 해야 되는 마감일이 동일한 경우라면 저는 일단 쉬운 일부터 완벽하게 처리를 해서 하나를 어 없애 놓고 어려운 일을 어 최선을 다해서 예 열심히 해결할 수 있도록 하겠습니다. 어 그까 어려운 일을 먼저 가지고 고민을 하다보면 나중에 그 마지막 업무 해야 될 그 종료해야 될 날짜에 쉬운 일조차도 어 실수나 이런 부분을 할 수 있는 그 경우가 있기 때문에 일단은 쉬운 일을 완벽하게 처리해서 어 그 부분은 완전히 잊어버리고 이제 어려운 일에 매진을 다 해서 예 잘 처리할 수 있도록 분배할 것 같습니다.
Q: 현대인들은 하루 평균 세 번 정도는 거짓말을 하고 산다는 이야기가 있습니다 지원자분께서 이제까지 해 보신 것 중에 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이었는지 궁금합니다
A: 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 초등학생 때 케이크를 먹고 안 먹었다고 엄마에게 거짓말을 한 것인데요. 그때 제가 케이크를 먹고 남은 포장지를 창문 밖으로 던졌는데 그게 환풍기 위에 떨어지게 되어서 어 아랫집 아주머니가 결국 저희 집으로 올라오셔서 저희 엄마가 제가 쓰레기를 숨기기 위해 케이크 포장지를 던진 것도 알게 되고 거짓말 했다는 것도 알게 되어 굉장히 크게 혼난 적이 있습니다. 그때 이후로 차라리 거짓말 하지 않고 솔직하게 이야기해야 덜 혼난다는 점을 알게 된 것 같습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시기 바랍니다 지원자님께서 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제 성격의 장점은 낙천적이라는 것입니다. 저는 대부분의 모든 상황들을 그런 상황일 수 있겠지 저 사람도 다 생각이 있겠지 라는 식으로 넘겨버리는 편입니다. 운전을 할 때에도 차가 끼어들거나 난폭 운전을 하게 될 경우 저 사람도 저 사람의 뭔가 사정이 있겠지 라는 생각에서 화를 잘 내지 않습니다. 그리고 모두 저마다의 상황이 있을 것이라고 생각하고 그냥 그 상황에서 웃고 넘어가 버립니다. 평상시에 이런 일들 때문에 아무래도 저는 정말 다른 사람들과의 그런 난처한 상황에서도 굳이 화를 내지 않고 어떻게든 좋게 좋게 넘어가려고 애쓰는 편입니다. 그렇지만 단점으로 꼽자면 저의 그런 낙천적인 성격 때문에 제가 마음속에 있는 홧병을 키우고 있다는 것입니다. 저는 사람들에게 화를 내고 싶을 때 화를 잘 낼 수 없게 되었고 그런 것들이 계속해서 굳혀지다 보니 제가 화를 내면 이상한 사람이 되어 버렸습니다. 그래서 저는 점점 더 화를 내야 하는 일들에 대해 화를 낼 수 없게 되었고 그것들이 저의 성격을 점점 더 소심하고 작아지게 만드는 계기가 되었습니다. 그래서 저는 저의 단점으로는 그런 식으로 화를 내야 할 상황에서 화를 내지 못하고 제가 피해를 꼭 받아야 하는 상황을 만드는 것이 제 성격의 단점으로 자리 잡게 된 것 같습니다.
Q: 어 본인이 어떤 문제를 창의적으로 해결하는 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있는데요. 예전에 사업을 한 적이 있습니다. 학원 사업이었는데 설명회를 열려고 하다 보니 설명회에서 가장 필요한 건 고객들 아니겠습니까. 고객들을 설명회로 모시기 위해서는 설명회에 대 설명회에 대한 홍보도 필요했는데요. 많은 사람들을 이끌어 오고 싶다 보니 설명회를 홍보를 어떻게 했냐면 선거 유세 차량을 빌려서 연주자들을 섭외해서 초등학교 입학식 날 야회 야외 연주회를 열었습니다. 야외 연주회를 열고 다른 스태프들을 고용해서 설명회 홍보지를 나눠주게 하고 그렇게 해서 많은 사람들의 이목을 사로잡고 많은 고객들이 방문해 주셔서 매출로 훌륭한 결과를 낼 수 있던 적이 있습니다. 그 당시 그 동네에서는 단 한 번도 시행돼 본 적 없던 홍보 방법이었는데 제가 어렸을 때부터 홍보 관련된 일을 많이 해 오다 보니 그 경력에서 비롯된 아이디어로 창의적인 학원 홍보를 했던 경험이 있습니다. 또한 피아노도 빨간색이랑 노란색으로 직접 페인팅해서 창의적으로 고객들의 이목을 사로잡기도 했습니다.
Q: 네 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있을 텐데요 어 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실지 생각을 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생기면 솔직히 저도 사람인지라 짜증이 많이 날 것 같습니다. 그러나 계속 짜증난 상태로 있을 수 없으니 문제 사항에 대해 냉처리 판단 후 빠른 업무 처리를 할 수 있도록 노력하겠습니다. 예를 들어 제가 서프트를 해야 할 사항이면 자료 수집과 정리를 하고 제가 모르는 업무가 주어진다면 우선 선배님께 여쭤본 후 지시를 받아 움직이거나 제가 할 수 있는 일이 있다면 빨리 처리하도록 하겠습니다.
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 소개해 주실 수 있나요
A: 네 저는 세세하게 계획을 짜는 편이었구요. 그 계획대로 가능한 맞춰서 일정을 짜려고 일정을 지키려고 노력을 했었습니다. 음 왜냐 하면 그냥 이거 해야겠다 저거 해야겠다 이렇게 딱 정해버리면은 뭔가 두서 없이 해버리는 경우가 저는 많더라구요. 그러면서 어 놓치는 포인트도 많아지고 어 제가 추진력이 좋기는 하지만 세세한 부분까지 챙기는 거는 조금 아쉬운 편이라 그런 부분을 보강하기 위해서 저는 계획을 세세하게 세웠던 것 같습니다.
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 특별한 이유는 존재를 하지 않습니다. 제가 이전 직장을 그만뒀던 이유는요. 어 바로 지금 제가 지원한 이 업무를 하고 싶어서였구요. 어 제가 더 늦기 전에 어 지금 이 일을 하지 않으면 후회가 될 것 같애서 그만 뒀습니다. 어 아시다시피 제 직장 경력은 기존에 다니던 회사 딱 한 군데구요. 어 거기를 벌써 한 삼 년을 다녔습니다. 어 저는 성격이 여기저기 옮기는 그런 스타일도 아니구요. 그리고 제가 회사 다닐 때 굉장히 그 팀 사람들과 사이가 좋았거든요. 지금도 그 팀 사람들과 전체적으로 연락을 하고 지낼 정도로 굉장히 사이가 좋았는데요. 어 그럼에도 불구하고 제가 그만뒀던 이유는 그 회사에 대한 불만이 아니라 스스로가 다른 일에 대한 도전을 해보고 싶었기 때문입니다. 그래서 제가 지금 이 직장에 어 들어온다면 제가 이 일을 어 하는 한 쭉 이 회사에서 다닐 거고요. 어 같은 이유로 그만둘 가능성은 없다고 봅니다. 왜냐하면 어 이 일을 제 이의 어 인생의 시작이라고 생각을 하고 도전할 거기 때문에 어 웬만한 어 변화가 있지 않는 한 저는 이 직장에서 이 일을 하면서 꾸준히 다닐 계획입니다.
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정착되었다고 가정해 보겠습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다고 가정해 본다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 어 일단은 무엇보다도 어 책임자로서 고객의 안전이 가장 중요하기 때문에요. 어 고객에게 어 위험하지 않다는 것을 방송을 통해서 잘 전달을 하겠습니다. 어 산사태는 자연적 재앙이기 때문에 어 고객이 굉장히 탑승객들이 굉장히 놀랄 텐데요. 그래서 어 우왕좌왕하지 않도록 어 기다리라고 말씀을 드릴 것 같습니다 .그리고 나서 일단 기차가 다시 재개를 하기 위해서는 어 이제 관련 부처에다가 빠르게 도움을 요청해서 현재 이 산사태를 빠르게 어 인명 피해 없이 잘 해결될 수 있도록 어 그렇게 조치를 할 것 같습니다.
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 알고 싶습니다
A: 저는 영어를 참 좋아했습니다. 그래서 대학교 시절에 어 제가 워킹홀리데이를 이 년간 다녀왔는데요. 그러면서 아르바이트를 하고 돈을 벌면서 자연스럽게 또 언어를 습득하게 되었습니다. 어 처음에는 제가 이제 스피킹을 잘 못해서 말을 하지도 않 말을 필요 없는 알바를 했었는데요. 어느 정도 지 지내 거기서 지내고 일을 하면서 이제 영어를 영어 실력이 향상이 되면서 이제 서빙 알바도 하구요. 또 제 전공과 관련된 업무를 할 수가 있었습니다. 그러면서 그 외국에서 저희 한국과는 다른 회사를 다니면서 회사의 분위기라든지 이 회사에서는 어떻게 일을 진행을 하는지 배울 수가 있었구요. 또 외국에서 오래 있다 보니까 좁았던 제 시야가 많이 넓어졌습니다. 그래서 같은 현상을 보더라도 좀 다양한 시각으로 생각할 수 있는 그런 견해가 넓어졌고요. 그리고 정말 글로벌 인재로 거듭난 것 같습니다. 어 저는 입사를 하더라도 언제든지 해외로 어 출장을 갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 준비된 인재라고 생각을 합니다.
Q: 안드로이드 이고 아이오에스를 비교 설명해 주세요
A: 안드로이드는 우리나라 개발자들이 만든 프로그램이고 아이오에스는 애플사에서 주로 사용하는 시스템으로 알고 있습니다. 안드로이드 시스템은 공유하기가 편하고 문서 작업이 굉장히 용이하고 한국 사람들을 위주로 만들어졌다고 생각하기 때문에 대한민국에서 사용하기 아주 좋은 시스템이라고 생각합니다. 반면에 암호화 작업이 조금은 약하다는 그런 단점이 있다는 생각을 합니다. 아이오에스 는 한국에서 만들어진 시스템이 아니기 때문에 대한민국 사람들이 활용하기에 그다지 용이하지는 않지만 안드로이드에 비해 암호화돼 있는 시스템이 굉장히 강하고 보안이 철저한 것으로 알고 있습니다. 반면 아이오에스는 안드로이드 시스템으로 개발된 플랫폼에 비해 문서화 작업이라든지 다른 어떤 활동에 있어서 편리함이 조금 부족하다는 그런 단점을 경험해 본 적이 있습니다.
Q: 저희 일의 특성 상 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점이 있다면 설명해 주세요
A: 어 저는 반대로 협업을 아주 조용 좋아하고 지향하는 사람입니다. 어 개발과 같은 팀 팀 단위로 이루어지는 프로젝트 같은 경우에는 어 협업을 하는 것이 아주 중요한데요. 이 때문에 저는 어 항상 협업을 하는 상황에서는 리더 역할을 해서 어 다른 사람의 의견을 좀 더 듣고 그것이 어떤 방향으로 나가면 좋을지 어 전체에다가 의견을 수용할 수 있도록 이야기 장을 만들고 그것에 대한 결과물을 도출하는 과정을 많이 겪었습니다. 그 과정에서 어 원래는 제가 생각했던 것이 항상 맞다는 것이 인간에 어 생각의 중점인데 많은 얘기를 하면서 이것이 보완점이 생기고 어 많은 의견이 어 완충 작용을 하면서 좀 더 좋은 결과를 낼 수 있었던 거 같습니다. 어 어려운 점이라고 하면 어 제가 이전에 고집이 좀 셌던 기억이 있는데 다른 사람에 의견을 많이 듣다 보니 그러한 점들이 많이 해결되어서 저도 일상 생활에 대화를 하면서도 폭넓은 지식을 가질 수 있게 되었습니다.
Q: 네이버 구글 다음의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장점 그리고 또 단점을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 세계적으로 이슈가 되는 사항은 구글에 더 많이 정보가 나와 있다고 생각을 하고요. 구글은 아무래도 어 문헌이나 그 공식 웹 사이트에서 있는 그 피디에프 파일이 또 검색이 되기 때문에 가장 공실력이 있지 않나 생각을 하고요. 네이버나 다음은 아무래도 사용자들이 정보를 올리는 것이 많기 때문에 어 블로그나 카페 지식인을 통해서 정보를 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 아무래도 그 정보의 양이 구글보다는 방대한 편이고 사람들도 그것을 많이 찾아보는 편이라고 생각을 합니다. 하지만 어 인증되지 않은 정보가 올라오는 확률이 높은 만큼 그것을 잘 걸러 내고 볼 수 있는 그런 시각을 잘 가지고 있어야 된다고 생각을 합니다.
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으시다면 그것이 누구인지를 말씀해 주시고 그 인물을 가장 본인이 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 역사 속에서 존경하는 인물에 대해 생각을 해보자면 사실 정말 많지만 최근에는 독립운동가들이 제 마음에 많이 떠올랐습니다. 유명한 독립운동가 분들도 정말 많으시지만 이름을 그만큼 남기지 못한 채로 아무도 모르는 곳에서 큰 독립에 대한 열망을 갖고 운동을 하시다가 희생을 당하신 분들이 많을 거라고 생각합니다. 그런 한 분 한 분들이 제 마음속에 떠오르면서 큰 존경심이 느껴지는 경험을 했습니다. 그분들이 목숨 바쳐 이 나라를 지켜주셨기 때문에 진심으로 제가 이 자리에서 이렇게 편안하게 살아갈 수 있다는 것을 알게 됐습니다. 그만큼 우리나라를 사랑해 주시고 지켜주시고 합심해서 대한민국이 이만큼 성장할 수 있는 기반을 피 흘려 닦아주시고 만들어주신 독립운동가분들께 깊은 감사를 표하고 싶습니다. 과연 저는 그런 애국심을 갖고 나라를 지킬 수 있는 사람일까 라는 것을 되묻다 보면 저도 받은 사랑이 있으니 그렇게 해야지 하면서도 그분들이 새삼 더 존경스러워집니다.
Q: 여태까지 인생을 살면서 후회되는 일이 있었다면 어떤 일이 후회되는 일이었을까요
A: 제가 살면서 가장 후회되는 일은 어 그 수능을 보고 나서 대학교를 지원할 때 제가 한 몇 군데를 원서를 넣었는데요. 그때 당시 합격을 동시에 두 군데에서 합격 통보를 받았습니다. 근데 한 곳은 제가 너무나 공부하고 싶었던 과였구요. 한 곳은 제가 가고 싶은 대학교였습니다. 근데 그때 당시 저는 어렸고 어 또 저희 부모님께서 이왕이면 어 과보다는 네임 밸류가 있는 학교가 낫지 않겠냐 하셔서 어 제가 가고 싶었던 학과를 포기하고 학교를 보고 들어갔습니다. 물론 음 그 학교를 다니면서도 너무 많은 것을 배우고 그래서 제가 이 자리에 올 수 있었습니다. 하지만 어 만약 그때 당시에 제가 원했던 과를 전공을 했다면 지금쯤 어떤 인생을 살고 있을까 내 인생이 어떻게 달라졌을까 어 그런 상상을 해보곤 합니다. 어 그래서 제 선택에 대한 후회를 하는 것이 아니구요. 그냥 그때에 저의 선택으로 지금의 인생이 어 달라졌기 때문에 한 번쯤은 다른 선택을 했더라면 어 지금의 저는 어떤 자리에 있을지 어 그게 가끔씩 궁금해집니다.
Q: 만약에 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니고 다른 직무을 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으십니까
A: 저는 개인적으로 이 직무를 하기 위해서 그동안 취업 준비를 꾸준히 해 온 것이기 때문에 이 직무를 하지 못하게 된다면 저는 따른 회사를 알아보게 될 것 같습니다. 또한 저희 직무가 직무와 저의 역량이 이 데이터 분석과에 맞춰져 있기 때문에 따른 부서에 가게 된다면 저의 역량을 백 프로 발휘하기는 어려울 것으로 보입니다. 또 회사 입장에서는 그 직무에 적합한 인재를 뽑는 것이 더 좋으실 것 같고 저 또한 저에게 맞는 옷을 입는 것이 효율적으로도 좋을 것 같다고 생각합니다.
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그 부분을 이루고 싶으신지 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 지금 어떤 일을 하고 있으면 아 이십 년 후에는 좀 베테랑이 되지 않을까요. 제가 계속 아이티 쪽 기술직을 하던 어 그렇지 않던 간에 이십 년쯤 하면 어느 정도는 고급 인력이 되어 있을 것 같습니다. 그 그 이후에는 어 좀 이런 저의 노하우나 배운 지식들을 좀 사회와 같이 공유하고 싶은 생각이 있습니다. 특히 좀 가정 형편이 좋지 않아서 어 배우고자 하는 의지는 있지만 어 다른 것들이 걸림돌이 되어서 그렇지 못하는 친구들을 좀 도와주고 싶구요. 어 그런 뜻이 맞는 사람 분들과 좀 모아서 어떤 봉사 단체를 만들거나 혹은 사회의 지역사회에 연계해서 어 그런 봉사 활동들을 좀 꾸준히 하고 싶다는 생각이 있습니다. 어떤 경제적인 것이 배움에 걸림돌이 되어서는 안 된단 생각을 하고 있고요. 어 그렇기 때문에 어 제가 배운 것을 좀 사회에 봉사하고 돌려준다는 생각으로 그런 활동들을 하면 어떨까 예 그런 생각을 하고 있습니다. 그래서 쪼금 지금도 봉사 활동을 꾸준히 하면서 어 그런 네트웍들을 좀 만들고 있고요. 이십 년쯤 후면 어 저 어떤 단체를 운영하면서 그런 지역 봉사 활동을 할 수 있지 않을까 생각을 하고 있습니다.
Q: 얼마 전 주취자에게 폭행을 당해 구급대원이 순직하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 생각을 하십니까
A: 저 뿐만 아니라 많은 사람들이 이 뉴스를 접하고 굉장히 놀라고 경악했을 거라는 생각이 듭니다. 어 저 또한 이 기사를 보고 난 후에 어 이런 주취자들은 조금 더 강력한 법으로 어 처벌을 어 해야 한다고 생각을 합니다. 어 구급대원이라는 어 그 업무를 담당하는 사람들은 어 굉장히 상당히 위험한 상황에 많이 노출이 됩니다. 어 이런 주취자 뿐만 아니라 정말로 응급 환자가 발생할 수도 있는데 이런 주취자의 폭행으로 인해서 어 다른 응급 환자를 구하지 못하는 어 그 다른 어 응급 환자를 어 이송하기 위해서 출동하지 못하는 것도 굉장히 큰 손해라고 생각을 하지만 더해서 이런 주취자에 의해서 폭행까지 당하는 일은 어 우리 사회에서 더 이상 일어나야 어 일어나면 안 된다는 생각이 듭니다. 따라서 이런 사람들은 조금 더 강력한 어 법 규정을 마련을 해서 처벌을 해야 된다고 생각이 됩니다. 어 조금 다행스러운 것은 어 제가 알기로 어 소방대원에게 폭행이나 협박을 행사했을 때는 어 법이 바껴서 어 오 년 이하 이하의 징역 또는 오천 만 원 이하의 벌금을 병 벌금형에 처해지는 것으로 알고 있고 올해부터는 어 심신 미약 규정이 적용되지 않는다고 알고 있습니다. 이렇게 조금 더 어 강력한 어 처별 처벌 규정이 마련되어야 하고 어 꼭 적용되어야 한다고 생각합니다.
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 하시는지 왜 그 검색을 하시는지 설명 부탁드립니다
A: 네 자주 하는 편입니다. 자주 하구요. 어 저는 검색을 이제 연예인을 하죠 좋아하는 연예인. 뭔가 그 연예인을 검색해서 쫌 많은 면들을 보고 싶어 가지고 검색을 하게 되는 것 같아요. 요즘은 어떻게 살고 있는지 근황 같은 거 그리고 이 사람은 내가 좋아하는 이 사람은 어떤 사람인지 어떤 성격을 가진 사람인지 쪼금 분석해 보고 싶어서 알고 싶어서 그런 식으로 이제 검색을 자주 하죠. 그래서 검색을 해보면 많이 나와요 그 사람에 대한 모든 게. 요즘은 진짜 되게 자세하게 나오잖아요. 그 성격 유형이 어떤 건지도 엠비티아이도 알 수 있기 때문에. 그런 것도 이제 엠비티아이도 한 번 인터넷 쳐보면서 궁합이 좋나 안 좋나 그런 것도 비교해보는 쪼금 쓸데 없을 수 있는 그런 짓을 많이 하죠. 그런 것도 하고 그러면서 이제 시간이 가는 거죠. 단순히 시간만 가는 게 아니라 조금 힐링이 돼요 그 사람은 이렇게 살고 있구나 쪼금 인생을 엿볼 수 있는. 남의 인생 보는 게 재미없을 수도 있어요 특히나 관심 없는 사람이면. 하지만 좋아하는 사람은 또 다르거든요 많이 알고 싶고. 본능적으로 그러거든요. 그래서 그래서 검색을 많이 하는 것 같아요.
Q: 지원자님께서는 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 기술적 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 함께 설명 부탁 드리겠습니다
A: 제가 가장 좋아하는 앱은 카카오 맵입니다. 카카오 맵 같은 경우에는 차량 내비게이션이나 아니면 지하철 노선 버스 노선이나 아니면 자전거 도로 그리고 도보로 갈 수 있는 길 등을 자세하게 안내해 줍니다. 다른 어플들보다 확실히 안내하는 길 같은 것들이 굉장히 안전하고 더욱 빠른 노선이기 때문에 가장 많이 이용하는 어플 중의 하나입니다. 기술적인 측면에서도 업데이트가 굉장히 빠른 편이고 늘 현재 지금 일어나고 있는 실시간 교통 상황들도 굉장히 빠르게 반영해 줍니다. 그렇기 때문에 어 어플 지도 중에 가장 많이 사용하는 웹 중의 하나이고 아무래도 다른 어플들보다 실시간 길 안내가 굉장히 편하게 되어 있고 특히나 자전거 우선 도로를 가장 많이 알려주면서 그런 식으로 경로를 잘 검색해 주기 때문에 제가 가장 많이 검색하는 어플이기도 합니다. 그리고 경로 같은 경우에도 하나가 아닌 다양한 방법의 길을 제시해 주어서 어느 쪽으로 갈 수 있는지 사용자가 선택할 수 있게끔 그런 것도 굉장히 잘 되어 있기 때문에 제일 많이 사용하는 앱이고 가장 많이 좋아하는 앱 어플이기도 합니다. 평상시에 집 밖을 나갈 때 하루에도 정말 다섯 번 이상씩 사용하고 있으며 확실히 좋아하는 어플이다 보니 사용 빈도수가 굉장히 높아서 제가 가장 많이 애용하는 앱이기도 합니다.
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었는데요 지원자님은 이 사건을 어떻게 생각하시나요
A: 우선 이런 일이 일어나게 되어서 저는 너무 안타깝게 생각하고 있습니다. 사람의 목숨을 구하는 구급대원께서 주취로 인한 폭행이 이뤄졌고 그 폭행으로 인해 사망하게 되어서 두 번 다시 이런 일이 일어나지 않았으면 하는 바램입니다. 또한 판사께서 주취 후에 일어난 일이기 때문에 형을 감량하는 경우도 있기 때문에 저는 주취 후에도 형을 감량하지 않고 엄중히 벌을 내려주셨으면 좋겠습니다. 그래야만 그 일이 두 번 다시 일어나지 않을 꺼라 생각이 들기 때문입니다.
Q: 면접자께서는 프로세스의 과 스레드의 정의를 내려주시고 차이점이 무엇인지 자세하게 설명해 주세요
A: 어 일단 프로세스라는 것은 하나의 응용 프로그램을 여러 개의 프로세스로 구성해서 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하도록 하는 것이 어 프로세스구요. 어 이것의 장점은 어 여러 개의 이 프로세스 중에서 하나의 만약 문제가 발생하면 그 프로세스만 이상이 생기고 어 그 외에 다른 영역으로는 그 영향이 확산되지 않는다는 점 그게 장점입니다. 어 어 그리고 스프 스레드 스레드라는 것은 하나의 응용 프로그램을 어 여러 개의 이 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 어 처리하도록 하는 게 바로 스레드입니다. 어 윈도우나 리눅스 같이 이런 운영 체제들이 어 멀티 프로세스를 지원하고 있지만 기본적으로는 스레드를 기본으로 베이스로 하고 있습니다. 어 웹 서버가 대표적인 스레드의 응용 프로그램이라고 말할 수가 있고요. 장점은 음 프로세스를 생성해서 자원을 할당하는 시스템이 줄어들기 때문에 자원을 좀 효율적으로 관리할 수 있다는 게 장점이고요. 단점이라고 하면 주의 깊은 설계가 필요하다 라는 거 그리고 단일 프로세스의 시스템의 경우는 효과를 기대하기 어렵다는 점이 있습니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시기 바라고요 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 이야기 해 주시면 감사하겠습니다
A: 일단 저의 장점은 새로운 도전을 긍정적으로 받아들입니다. 어 그렇기 때문에 예 제가 어 보시는 것처럼 서류에서 굉장히 많은 활동을 했는데요 사실 이것이 장점이 되는 경우도 많습니다. 약간은 모호하다시피 여러 가지 일을 벌려놓고 어 그것들을 끝까지 수행하기 위해서 굉장히 많은 스트레스를 받기 때문에 어 이게 저의 개인적으로는 어 굉장히 단점으로 다가오기도 합니다. 이런 모든 일들을 이제 어 학 학 전공과 이제 학업과 약간 병행을 하는 것이 다소 버거울 때가 많았고 어 사실 이것들이 단점이라면 단점일 수 있지만 사실 결과적으로는 어 굉장히 많은 능력의 향상을 얻을 수 있었고 어 이것이 저의 개인적으로는 어 굉장히 높은 성과와 또 인정을 받을 수 있기 때문에 장점이라고 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 에이치티티피 제외하고 다른 프로토콜에 대해 아는 것이 있다면 정확하게 설명해 주세요
A: 네 프로토콜이라고 하면 통신 규약 그리고 어 약속을 말할 텐데요. 에이치티티피를 제외하고도 여러 가지 응용 프로그램들 에이치티티피에스 그다음에 뭐 텔레 에프티피 같은 것들이 있을 수 있겠구요. 또 파일에 관련된 파일 전송에 관련된 규약 뭐 엠펙이라든지 미디 또 어떤 게 있을까요. 어 아스키 파일 같은 것들이 있을 수 있겠습니다. 제이펙 같은 것들도 마찬가지겠구요. 어 또한 이제 인터넷 어 통신을 위한 티씨피 그리고 네트워크 아이티 아이피 같은 것들도 이제 속하겠습니다. 어 이런 규약들이 있기 때문에 이제 원거리에서 어떤 어 자료라든지 데이터라든지 이런 것들이 전송될 수 있고 또 이제 소통이 될 수 있는 거라고 보겠습니다.
Q: 가장 최근에 진행했던 업무 중에 문제를 해결했던 그런 사례가 있다면 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 제가 경험해 본 업무 중 문제 해결 사례는 어 저희 프로젝트에서 이제 배포 단계를 해야 했었는데요. 그 배포 단계에서 텐소플로우를 사용을 했었고 저희 씨 피 그 텐소플로우가 그 텐소플로우가 텐소플로우를 사용한 딥러닝 프로젝트가 이제 인터넷 환경에서 돌아가려면 씨피유 칩이 빠른 칩이 필요했었습니다. 그런데 저희가 이제 엠 원 실리콘 칩을 팀원들이 모두 사용을 했었는데 모두 운영 체제가 맞지 않았고 이제 엠 원에 할 수 있다고 인터넷에서 나오는데 계속 오류가 나서 안 되더라고요. 그래서 저희가 네 제가 집에 잠들어 있던 정말 고전적인 노트북을 꺼내서 그거를 겨우 겨우 다시 복 인 컴퓨터를 복구해서 어 결국에 어떻게든 그 딥 러닝 모델을 인터넷 사이트의 말을 마음대로 돌린 경험이 있었습니다.
Q: 살아오면서 여러 가지 힘들었던 일이 있었을 겁니다 그중에서 살면서 가장 힘들었던 점은 어떤 것이었고 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력들을 해왔는지 말씀을 해주십시오
A: 제가 살면서 가장 힘들었을 때는 첫 번째 입시에서 떨어졌을 때입니다. 어 이 점을 극복하기 위해 저는 음 일단 한 달은 열심히 놀고 그 다음에 어떻게 할 건지 대책을 세웠던 것 같습니다. 그 대책을 세우고 충실히 시행하며 그 상황을 타파하고자 노력했고 음 어쩔 수 없는 상황이니 만큼 그 상황을 인정하고 객관적으로 보기 위해 노력했던 것 같습니다. 객관적이지만 희망적으로 상황을 보려고 노력했고 또 그에 맞춰서 성실하게 생활 패턴을 맞춰 재수 생활에 임하려고 노력을 했었습니다.
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으실까요
A: 네 저는 최근 이제 에스큐엘 부분을 많이 공부를 하고 있는데요. 제 데이터 분석에 쓰이는 프로그램밍 언어인데 같은 팀 프로직트를 했던 팀원 분이 에스큐엘을 활용을 굉장히 잘 하시는 걸 보고 저의 실력이 모자람을 많이 느꼈습니다. 이제 저는 기본적인 구멍만 알고 그 이외에는 잘 알지 못하고 상태였거든요. 그래서 이 부분에 관련하여 부족함을 많이 느끼고 최근에 공부를 시작을 했습니다.
Q: 지원자분께서는 업무로 보시는데 문제 해결 경험이 많으셨을 것입니다 그러면 가장 최근에 업무 중에서 문제 해결 사례에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 어 최근에 프로젝트를 진행할 때 어 타 부서와의 어떤 의사 소통이 제대로 이루어지지 않아서 어 큰 곤란을 겪은 적이 있습니다. 어 저희 개발팀과 어 그 기획팀 사이에서 기획 재정 팀 사이에서 일어난 어 일인데 어 저희가 개발에 필요한 어떤 여러 가지 어 문제점들 그리고 어 예산을 어떻게 어 처리하느냐에 관련된 어 문제가 소통이 제대로 이루어지지 많아서 어 크게 어 업무에 지장을 준 적이 있습니다. 음 이때 어 결국에는 어 문제의 원인이 소통이 제대로 이루어지지 않았다는 것인데 어 타 부서와 어 저희 부서가 소통하는 채널이 너무 다양했던 것 같습니다. 그래서 어 명확하게 어 그 일의 책임지는 책임자에게 어 저희의 어떤 어 의견이나 문제점들이 어 전달되지 못하고 좀 다른 사람에게 전달이 되면서 어 분명히 저희는 어 저희의 어떤 의견을 전달했는데 그것에 따른 피드백이 없는 것에 대해서 조금 어 마음이 상했었고 어 또 기획재정부에서는 어 명확한 어 의견을 전달받지 못하는 것에 대한 어 불만이 있었습니다. 그래서 저희는 어 다양한 채널을 어 두는 대신에 단일 어 소통 채널을 마련을 했습니다. 그래서 그 단일 채널에서 어떤 직급이나 업무와 상관없이 모든 어 문제 또는 의견을 제시를 하고 그에 따른 피드백을 어 얻음으로써 그 문제를 해결한 적이 있습니다.
Q: 지원자님께서는 자신이 팀장에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시나요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시나요 어느 쪽에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀장에 더 잘 맞을 거라고 생각을 합니다. 저는 과거 학창 시절에도 어 항상 어 팀원보다는 팀원을 이끄는 리더 역할을 참 많이 했습니다. 어 지금 제가 지원한 업무에서도 어 남들보다는 제가 경력이 많기 때문에 팀장 직에 더 어울릴 거라고 생각을 합니다. 어 그렇지만 팀원을 하더라도 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다. 저는 과거에 리더 역할을 하면서 사람을 이끌고 팀원을 화합시키는 방법을 많이 배웠습니다. 그런 저의 일련의 경험을 통해서 제가 팀장 직을 맡는다면 팀원들과 서로 잘 화합하고 팀을 잘 이끌 수 있는 리더가 될 거라고 확신합니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 본인은 어떤 유형인지 알 수 있을까요 그 이유는 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 기본적으로는 제가 가지고 있는 성향이나 성격 자체가 어 팔로워 형이라기보단 리더 형에 가깝다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 저는 학창 시절에도 계속해서 반장이나 어떤 동아리를 이끌어가는 역할을 계속해서 맡아 왔고 그 일들을 지금까지도 하는데 굉장히 익숙하다고 생각하기 때문에 저는 누군가를 같이 잘 이끌어서 프로젝트를 완성되도록 하는 리더형에 더더욱 가까운 사람이라고 생각하고 있습니다. 어 그렇지만 모든 상황에 있어서 제가 리더가 되려고 생각하는 편은 아닌데요. 어 어떤 상황인지에 따라서 저는 가끔 굉장히 도움이 되는 팔로워가 되고 싶다는 생각도 가지고 있습니다. 어 처음 해보는 일이라거나 한번도 실제로 도전해 본 적이 없는 일일 때는 저는 저보다 더더욱 그런 역량을 많이 가진 사람이 어 좋은 영향을 주면서 일을 하는 것이 어 그에게 리더를 넘겨 주는 것이 더더욱 이 일을 잘 처리하는 데 있어서 큰 도움이 될 수 있다고 생각하기 때문에 그런 과정에서는 제가 경험치가 부족하고 아직 많이 없다고 생각했을 때 어 리더보다 팔로워 역할이 돼서 그에게 어떤 도움을 줄 수 있고 무슨 역할을 해낼 수 있는지 계속해서 생각하고 무언가 내가 나서서 어떤 일을 해결하기보다는 뒤에서 백업으로 도움이 될 수 있도록 끊임없이 노력을 하고 생각하는 편입니다. 그래서 저는 리더든 팔로워든 둘 다 해낼 수 있는 역량을 가지고 있습니다.
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 겁니까
A: 저는 그 일이 맞지 않더라도 끝까지 최선을 다 해 보겠습니다. 제가 선택한 분야에 있어서 제가 잘 맞지 않는다고 생각이 들 수 있습니다. 하지만 저는 그 일을 첫 제가 선택을 했기 때문에 끝까지 책임지는 것 또한 저에게 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 지원 분야와 잘 맞지 않더라도 제가 맞춰가겠습니다. 또한 그 맞춰가는 부분에 있어서 저를 도와줄 동료와 선배들이 많이 있을 거라고 생각합니다. 저는 소통을 가장 중요시 여기는 사람인데요. 그 소통에 있어서 저의 편을 만들겠습니다. 저의 편을 만들어서 배울 점이 있다면 배우고 그 잘 맞지 않는 부분들을 깊게 파고 들어서 어떻게 맞춰가야 할지 또 내가 어떤 마음으로 임해야 할지 저의 태도에 대해서 다시 한 번 고찰하고 또 주변의 지인들과도 상의하면서 그 부분을 긍정적으로 바꾸어 가는 데 노력을 다 할 것 같습니다. 또한 어 저희 회사에서 일을 할 때에도 그 부분이 잘 풀리지 않는다면 도움을 요청하기도 할 것 같습니다. 그래서 제가 정작 지원한 이 분야가 잘 맞지 않아 처음에는 잘 맞지 않았더라도 이후에 시간이 지났을 땐 가장 잘 맞는 직무로 만들어낼 자신이 있습니다.
Q: 본인이 지금까지 어떤 문제를 창의적으로 해결해 본 경험이 있나요 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 창의적으로 어떤 문제를 해결했냐면 저는 유기동물 보호소에서 아이들 입양시키는 일을 잠깐 했었는데요. 또 개인적으로 구조를 해서 입양 홍보 통해 입양을 보내는 일을 했었습니다. 그때 어떤 아이들은 입양 가는 데 굉장히 시간이 많은 걸렸고 또 어떤 아이들은 시간이 굉장히 짧게 걸린 하루만에 가는 그런 친구들도 있었습니다. 이 친구들의 차이점이 무엇인지 굉장히 고민하게 되었고 음 이 친구들 이런 스타일의 친구들이 언제 입양을 갈 수 있을지 예측하는 프로그램이 있으면 좋겠다는 생각이 들어서 그런 프로그램 있는 머신러닝을 통해서 개발해 본 적이 있습니다. 머신 러닝을 통해서 유기 보호 도 유기동물 보호소 데이터를 사용하여 머신러닝을 만들어 머신러닝 프로그램을 만들었고요. 실제로 웹 페이지 구현까지 성공하게 되어 개인적으로 자랑스러운 프로젝트입니다.
Q: 회사를 다님으로써 사람 관계가 가장 중요합니다 만약에 면접자분께서는 비아이티 동료와에 효과적으로 의사소통을 한다면 어떻게 노력을 할 것인지 이야기를 해 주십시오
A: 어 아무래도 아이티 업계에 종사하지 않는다면은 그 아이티에 대해 잘 모른다고 생각이 들 텐데요. 아무래도 비 아이티 동료도 어 기업 내에 그런 서비스를 가치 있게 만들기 위한 동료라고 생각을 합니다. 모두 같은 동료인데 아이티를 전공하고 아이티를 모른다고 해서 어 의사 소통이 쪼끔 어 어렵다는 것은 문제가 있다고 생각을 하기 때문에 최대한 비 아이티 동료들이 이해할 수 있도록 설명을 쉽게 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고요. 어 아이티 업계를 종사 아 아이티 업계가 아닌 그 동료들도 최대한 아이티 업계에 어 사람들을 이해하기 위해서 쪼끔은 어 용어라든가 이런 개인적으로 어 간단한 용어는 조금 파악을 하고 있어야지 의사 소통이 잘 되지 않을까 생각을 합니다.
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을 것 같습니까
A: 저의 차별성이나 장점을 하나 어필하자면 저는 굉장히 똑똑합니다. 어렸을 때부터 머리 좋다는 말을 정말 많이 들었고 그래서 정말 확실히 학교를 다니면서 공부를 할 때에나 일을 할 때에도 굉장히 똑똑하다는 얘기를 많이 들었습니다. 그것들은 정말 살면서 굉장히 좋은 부분 중의 하나였는데요. 일을 할 때에도 일을 배울 때 정말 굉장히 빨리 배울 수 있었고 그런 남들보다는 더 적게 드는 시간이 굉장히 장점으로 다가왔던 것 같습니다. 그래서 같은 동기들과 입사를 했을 때에도 확실히 다른 동기들에 비해서 일을 훨씬 더 빨리 배워서 업무에 빨리 투입되는 것을 종종 목격할 수 있었고 그 부분들이 사회생활을 하면서도 굉장히 편리하게 작용하는 부분이었습니다. 그렇기 때문에 저는 머리가 굉장히 좋은 것이 장점이라고 생각하고 그냥 머리가 좋은 것도 아니고 일머리도 같이 좋은 편이라서 그런 것들이 회사 생활을 하면서 지났는데 굉장히 크게 도움을 받고 있다고 생각합니다. 그래서 저는 사실 새로 배우는 일 같은 경우에도 그 전에 해 본 적이 없다고 하더라도 굉장히 빨리 배우는 편이고 그것들을 능숙하게 하고 최대한 그 일을 효율적으로 그리고 어떤 식으로 능률을 제일 높일 수 있을지에 대해서 고민한 뒤 그것들을 빠르게 실행하는 것이 저의 장점 중 하나라고 생각 합니다.
Q: 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것이 어떤 것인지 예를 들어서 설명을 해주시고 어 그게 좋은 개발을 했을 때 어떤 결론이 있었는지 말씀해 주십시오
A: 제가 생각하는 좋은 개발 문화는 여러 가지의 것들을 생각하는 겁니다. 여러 가지란 현재 살아가고 있는 우리 세대 그리고 우리가 살아가고 있는 이 지역 더 나아가서 지구 환경 그리고 따라올 후 세대 인류까지 화합해서 잘 살아갈 수 있는 그런 문화를 만들면 좋겠다고 생각합니다. 너무 한쪽으로 치우치지 않고 또 어떤 좋은 아이디어로 무언가 개발을 하는 데 있어 환경을 넘어 해서 훼손한다던지 따라올 후 세대가 살아가기 좋은 나라가 아니라든지 너무 현 시대에 살아가는 우리 나만 좋은 것들을 개발하고 그런 문화를 만드는 것은 건강한 개발 문화라고 생각하지 않기 때문입니다. 제가 생각하는 좋은 개발 문화는 참 어렵겠지만 많은 것들을 생각하고 그 모든 것들에 피해가 가지 않고 훼손을 최소화하고 부족한 것들을 더 개선하는 쪽의 개발 문화를 갖는 방향이 건강하고 또 그래야만 한다고 개인적으로 저는 그렇게 생각하고 있습니다.
Q: 지원자분의 성격상 장점 그리고 단점에 대해서 각각 이야기해 주시면 좋겠습니다 구체적인 예시를 들어서 답변해 주셔도 좋겠습니다
A: 제 성격상 장점은 대화를 잘 하는 것입니다. 대화를 잘 한다는 것이 따로 현란한 어떤 대화 스킬이 있고 그런 장점을 말하기보다 모든 사람들과 대화할 수 있는 열린 마음을 갖고 있다는 것이 장점이라고 생각합니다. 마음가짐 자체가 대화를 선호하고 피하지 않고 상대 이야기를 들으면서 협력하며 살아가는 그런 사회를 좋아하다 보니 누군가 나의 이야기를 듣고 싶다고 하면 거리낌 없이 어렵지 않게 저의 이야기를 꺼내 들려줄 수 있고 또 누군가 나에게 이야기를 들어주기를 원한다고 한다면 얼마든지 나의 귀와 마음을 열어 이야기를 들을 수 있는 마음 자세가 되어 있기 때문입니다. 그래서 저의 장점은 대화입니다. 반면에 저의 단점에 대해서는 밥을 먹고 설거지를 바로바로 안 하는 것입니다. 이상하게 밥을 먹고 나면 쉬고 싶은 감정이 더 크게 듭니다. 그러다 보니 설거지 거리를 애당초 만들지 않으려고 하고 그러다 보니 플라스틱을 조금 많이 사용하게 되는 것 같습니다. 이 부분이 지금 말하면서도 굉장히 반성이 되는 부분인데 빠른 시일 내에 제가 이 단점을 개선해서 개선하고 싶습니다.
Q: 쥐이티 메서드와 피오에스티 메서드의 차이점에 대해서 지원자님께서 아시는 대로 한번 편하게 설명해 주시겠습니까
A: 어 제가 이거를 대학교 삼 학년 때 배웠는데 겟 메서드가 신호가 왔을 때 봤고 포스트 메서드가 이제 웹 페이지에 표시를 하는 그런 메서드였던 것 같습니다. 이게 메서드와 메서드 간에 어 상호 소통을 하는 경우가 있는데 또 그 컴퓨터와 컴퓨터 간에 상호 소통을 할 때 주고받는 신호들이 있는데 그 단계에서 겟이 먼저고 그다음이 포스트인 것으로 어 기억을 하고 있습니다.
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 공부를 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 파이선을 이용한 데이터 전처리 스터디 반에 들어가고 싶습니다. 프로젝트를 함께 하시는 분 중 한 분이 파이선을 굉장히 잘 다루시고 이 파이선을 통한 전처리 과정을 굉장히 효율적으로 잘 하시더라구요. 그 모습을 보면서 아 저도 저런 식으로 어 능숙함을 키우고 싶고 또 이 분 이 파이선 전처리에 관하여 능숙함을 늘려서 일의 효율성을 높이고 싶다 라는 생각을 많이 하게 되었었습니다. 그래서 저는 파이선 전처리 스터디를 만들고 싶습니다.
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 받게 된다면 어떻게 행동하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 된다면 저는 어떤 일이 저에게 맞는지 확인을 해 보고 직무를 수행할 것 같습니다. 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 다른 직무가 저에게 맞는 직무라고 추천을 해 주신다면 그에 맞는 이유가 또 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다른 직무를 맡게 되더라도 저는 기꺼이 수행할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 제가 가진 능력 내에서 제가 가진 역량 내에서 이것들을 잘 펼칠 수 있다면 저는 괜찮다고 생각을 합니다. 제가 하고 싶은 직무를 하면 너무나 좋겠지만 다른 직무라도 저에게 늘려주신다면 저는 기꺼이 그 직무를 수행할 것 같습니다. 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 다른 직무에서 저의 또 다른 면을 발견할 수도 있고 저의 역량을 다른 면에서도 펼칠 수 있기 때문에 저는 다른 직무를 맡아도 괜찮다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다른 직무를 맡아도 저는 기꺼이 잘 해낼 자신이 있습니다. 제가 하고 싶은 직무를 맡지 않더라도 저는 잘 해낼 자신이 있기 때문에 이 회사에 제가 지원한 이유도 이와 같습니다. 저의 이 경험과 능력과 역량을 높이 사서 다른 직무를 맡게 되더라도 저의 역량을 잘 봐주셨으면 좋겠습니다.
Q: 지원자님은 공부를 할 때 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제가 개인적으로 공부를 하거나 학습을 하는 방식은 여러 가지가 있는데요. 저는 그중에서도 요새는 영상 자료를 활용한 공부를 최대한 늘리려고 하는 편입니다. 영상 자료를 활용한다는 것은 사실 무언가 제가 확실히 저 머릿속에 남을 수 있는 형식으로 신체적으로 써가면서 공부를 한다거나 혹은 뭐 기타 제가 말하면서 공부를 한다거나 조금 더 적극적인 방식으로 학습을 해 나가는 것은 당연히 아니겠습니다마는 음 그렇기 때문에 그런 공부 방식이 가지고 있는 가벼움이나 즐거움이 굉장히 명확하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 어떤 공부를 할 때 그것이 가진 무게가 굉장히 가볍고 어 즐거워서 계속해서 해 나갈 수 있는 것이라면 그것은 공부라고 하더라도 혹은 제가 공부를 어 때로는 하기 싫다고 하더라도 그런 것들을 계속해서 해 나가고 싶어지는 어 열망을 갖게 된다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 저는 성실하고 꾸준한 것이 가장 중요하다고 생각하는 편 입니다. 공부에 있어서도 반복과 규칙적인 학습이 어 공부를 얼마나 잘하고 내가 어떤 역량을 가지고 있는지보다 더더욱 중요하다고 생각하고 있기 때문에 영상을 활용한 공부 방식 그런 것들을 활용해서 제가 뭔가 자투리로 활용할 수 있는 지하철을 타는 시간이라든지 화장실에 가 있는 시간 동안 무언가 입으로 따라 하고 어 계속 보면서 반복적으로 노출될 수 있는 그런 영상 자료를 활용하는 게 굉장히 좋다고 생각하고 공부법으로 활용하고 있습니다.
Q: 쉬운 일 어려운 일에 대한 일의 분배를 어떻게 하실 건가요
A: 저는 당연히 어려운 일을 먼저 할 것입니다. 쉬운 일과 어려운 일이 함께 있을 경우 어려운 일을 먼저 해야 나머지 남은 시간 동안 쉬운 일을 할 수 있는 시간이 충분히 남을 수 있다 고 생각합니다. 가령 쉬운 일을 먼저 했을 경우 시간이 남는 동안 어려운 일을 하려고 할 때 이 얼마나 어려운지도 모르고 일을 시작했다가 시간 내에 그 일을 못 하게 되는 경우가 생길 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 효율적인 시간 분배로 일을 처리하려면 먼저 어려운 일을 충분히 처리하고 그 일을 처리한 뒤에 남는 시간 동안 쉬 쉬운 일을 해야 한다고 생각합니다. 어려운 일을 하고 나서 시간이 많이 남든 적게 남든 쉬운 일은 제가 금방 해결할 수 있는 일이라고 생각하기 때문에 그 부분에 대해서는 제가 스트레스를 받지 않을 것 같습니다. 하지만 앞서 말했던 것처럼 쉬운 일을 먼저 하고 어려운 일을 하게 된다면 그것은 시간 분배에 효율적으로 하는 것에 실패한 것이라고 생각하고 어려운 일을 할 때 일을 끝 끝내 마무리할 수 없게 되어서 그것에서 오는 스트레스도 상당할 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 쉬운 일과 어려운 일을 둘 다 해내야 할 경우에는 어려운 일부 어려운 일부터 먼저 처리한 후 쉬운 일을 처리해서 그런 식으로 효율적인 시간 분배로 일 처리를 해 나갈 생각입니다.
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일들을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주시겠어요
A: 저는 시간이 남을 때 혼자서든 친구와 함께든 주로 스포츠 경기를 직관하러 가는 편입니다. 그 예로는 농구 경기와 아이스하키 경기 등이 있는데요. 저희 집 가까이에 농구 경기장과 아이스하키 링크장이 있기 때문이기도 하고요. 이 스포츠 경기를 직관하게 된 가장 큰 계기는 저는 원래 스포츠의 문외한이었지만 언젠가 한 번 우연한 계기로 경기장을 찾게 되었을 때 그 현장에서 느낄 수 있는 현장만이 줄 수 있는 해방감에 굉장히 당황했던 경험이 있습니다. 사무실에만 출근해서 답답한 공기만을 마시고 주말에는 그저 집이나 카페에서 쉬는 게 다였던 저에게 경기장이라는 새로운 공간에서 정말 모르는 사람들과 함께 호흡하면서 즐기는 경기장의 해방감은 저에게는 새로운 스트레스의 해소구가 되었습니다. 그래서 그때를 계기로 저는 시즌이면 혼자서라도 굳이 굳이 경기장을 찾아서 팀을 응원하곤 합니다. 이것은 제가 특정 팀을 응원하기 위함이 아니라 그냥 저만의 스트레스 해소법입니다. 그래서 어제도 농구 경기와 아이스하키 경기를 이 연속으로 보고 오곤 했는데요. 이렇게 특별한 것을 하지 않더라도 스트레스를 해소할 수 있는 저만의 루틴이라고 할 수 있습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있습니까 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 우선 평상시에 말투 자체를 굉장히 나긋나긋하게 하는 편인데요. 사실 분쟁이 발생하는 것 자체가 서로 대화에서 나오는 그런 미숙함이라고 생각합니다. 평상시에 화법이 너무 날카롭거나 아니면 언성이 높거나 하는 사람들과 분쟁이 발생하는 것을 자주 볼 수 있었는데요. 회사에서 좋은 일이 있는 것만이 아닌 협업을 할 때 반대되는 의견을 내세우거나 이럴 때는 그런 경우에 더 많은 분쟁을 보게 되는 것 같습니다. 그래서 저는 언제 어디서나 비슷한 톤의 목소리로 얘기를 하고 최대한 나긋나긋하고 긍정적인 어조로 얘기를 하려고 노력하는 편입니다. 그런 사람에게 정말 싸움을 걸 정도의 사람은 존재하지 않고 회사에 정말 싸우려고 나온 사람이 아닌 이상에야 그런 식으로 얘기하는 사람과 분쟁이 일어나는 경우는 거의 본 적이 없는 것 같습니다. 그래서 저는 애초에 분쟁이 발생하는 것을 대비하기 위해서 평상시에 저의 어조를 굉장히 차분하게 하는 편이고 말로 인해서 싸우는 일은 만들지 않으려고 노력하는 편입니다. 서로 조금 의견이 안 맞거나 분쟁이 생기려고 할 때에도 저는 화를 내기보다는 최대한 그 상황을 어떻게든 좋게 좋게 넘어가려고 해석하는 편이고 그때에도 편안한 어조와 그리고 사람을 달래는 말투를 썼을 때 최대한 분쟁으로 이어지지 않고 그 사건에서 마무리되는 것을 느꼈기 때문에 저는 평상시에 말투에 굉장히 신경을 많이 쓰는 편입니다.
Q: 만약 지원자님께서 하고 싶었던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 어 만약에 제가 원하지 않았던 직무를 맡게 되더라도 저는 일단은 어 그 직무를 할 것입니다. 그 이유는 일단 제가 들어오고 싶었던 회사기도 하구요. 그 직무를 저한테 주신 데에는 어 또 윗분들의 어떤 생각이 반영됐다고 생각을 합니다. 아무래도 회사에 인재를 뽑아서 어떤 그 부서에 배치한다는 것은 쉽게 이루어지는 게 아니라고 생각을 하거든요. 어 면접을 거쳐서 그 사람의 성향이라든지 아니면 그 사람의 레퍼런스를 보고 이 사람이 어울릴 만한 어 직무가 무엇인지 판단하에 그곳에 배치가 된다고 알고 있습니다. 그래서 물론 제가 어 지원하는 업무가 다른 거라고 할지라도 그 팀에서 일단 배우도록 노력할 것입니다. 저는 또 새로운 걸 배우는 걸 굉장히 좋아하거든요. 어 대학교 때도 그랬고 또 인턴을 할 때도 새로운 일을 배우는 것을 누구보다 좋아하고 또 새로운 팀에 팀에 어 잘 적응하는 성격을 가지고 있기 때문에요. 저는 어 다른 직무를 맡더라도 누구보다 열심히 어 배울 준비가 되어 있구요. 어 그리고 기회가 되면 또 제가 원했던 직무를 일할 수 있도록 어 또 요청을 들이 드려보도록 하겠습니다.
Q: 본인은 왜 개발자가 되기로 결심하셨습니까 그 이유를 말해주세요
A: 제가 개발자가 되기로 결심하게 된 계기는 저는 어렸을 적에 완전히 다른 전공의 공부를 했었습니다. 그러다가 어느 날 한참 스타트업이 붐을 일으켰을 때 너도 나도 하는 친구들을 보면서 오 저도 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그러면서 제 머리 속에는 여러 가지 아이디어들이 떠올랐습니다. 어 이런 거 만들면 너무 좋겠다 이런 거 만들면 완전 잘 될 것 같은데 하면서 만들고 싶은 플랫폼이나 어 프로그램들이 마구마구 떠오르던 적이 있습니다. 그런데 이런 것들을 실현하기 위해서는 제 제게는 인건비가 필요했고 꼭 어떤 사업장을 내야만 또 그런 인건비를 내면서 그런 아이디어를 실현할 수 있는 상황이었습니다. 하지만 저는 그저 대학생이었고 이런 것들을 생각이 떠오르자마자 만들어낼 수 있는 기술을 가진 그런 친구들이 부럽기 시작했습니다. 어 만약에 나에게 그런 기술이 있다면 나는 진짜 막 이것도 만들어보고 저것도 만들어보고 너무 신날 것 같고 개발이라는 것에 도전을 어렵게 느끼지 않고 또 그 과정을 통해서 어떤 성공을 거둘지도 모르는 일이었기 때문에 개발자가 돼야겠다는 생각이 점차 들게 됐습니다. 그래서 저는 공부를 시작하게 됐고 공부를 하다 보니 어 저의 적성에 맞다는 것을 다시 한번 체감할 수 있었고 그렇게 해서 더 전문적인 공부까지 빠져들게 되어서 지금 이 자리까지 나오게 됐습니다. 그래서 저는 개발자를 선택하게 된 것에 대해서 전혀 후회가 없고 아주 만족감이 높은 상탭니다.
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받으시면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 얘기해 주세요
A: 어 저는 일단 스트레스를 받게 되면은 보통은 런닝을 하곤 합니다. 어 제가 사는 근처에 이제 공원이 있는데 그 공원을 런닝을 함으로써 이제 숨도 강하게 들이키고 또 이제 런닝을 할 때 아드레날린이 분비가 되면서 심장이 굉장히 빨리 뛰는 그런 느낌도 좋고 아무래도 그럴 때마다 잡생각이 사라지고 어 달리는 순간만큼은 이제 스트레스의 원인으로부터 굉장히 어 멀리 떨어져 있다는 생각이 들어가지고 어 굉장히 기분이 좋습니다. 네 그러다 보니까 저는 런닝을 주로 하는 편이고요. 또 굉장히 그 스트레스에 대한 것들에 관해서 최대한 생각을 하지 않으려고 노력을 하는 것 같습니다. 어 최대한 생각을 하지 않아야 스트레스를 받지 않는다고 생각이 듭니다.
Q: 평소에 지원자님은 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 것에 대해서 주로 검색을 하시는지 왜 하시는지 함께 답변 부탁드립니다
A: 최근에 와서는 제가 코딩이나 이런 프로그램들을 공부하는 데 있어서 코딩 그런 코드들이 좀 필요했기 때문에 구글을 통해서 검색을 자주 한 경험들이 있습니다. 저는 사실 평소에는 구글이라는 그런 검색 포털을 잘 이용하지는 않았었는데요. 제가 구글을 사용하면서 느꼈던 점은 어 생각보다 해외의 자료가 굉장히 많아서 해외 학술 자료나 혹은 해외에서 관련된 내용을 찾아볼 때에는 이 검색 포털이 굉장히 도움이 된다 라는 생각을 했었습니다. 물론 국내 포털들이 주는 강점들도 있습니다. 예를 들어 다음이나 네이버 같은 경우에는 자체적인 그런 렌즈 스마트 분석들이 있어서 내가 사진 촬영만 해도 해당 부분에 대해서 검색을 해주는 기능이 저는 평소에 굉장히 편리하다 라고 느끼고 있습니다. 그리고 또한 다음 같은 경우에도 저희 어머니 말로는 꽃을 촬영만 해도 어떤 꽃인지 잘 알려주어서 그런 부분이 음 중장년층들이 사용하기에도 굉장히 유용하다 라는 그런 의견들을 주셨었습니다.
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지를 꼽자면 그것은 무엇이었나요
A: 네 제가 이때까지 겪어본 커뮤니케이션 경험 중 가장 어려웠던 경험이 한 가지 있습니다. 이것은 바로 양측의 대화가 오가는 것이 아니라 일방적으로 한 사람이 대화를 하는 것이었습니다. 커뮤니케이션을 할 때는 서로 경청을 하면서 서로의 말에 집중을 해야 하는데 그 당시에 이제 그 분은 자기 할 말만을 하고 다른 사람의 입장은 전혀 개의치 않고 자기 할 말만은 하였습니다. 그렇기 때문에 커뮤니케이션이 안 되었지만 저는 그 경험에 있어서 그 일방적으로 대하시는 그분의 입장에서 노력하라고 하였었고 그분의 심정에서 최대한 경청하고 최대한 받아들이면서 커뮤니케이션을 하였던 경험이 있는데 사실 조금 어려운 경험이었습니다. 이 경험을 통해서 커뮤니케이션에 있어서 경청이 얼마나 중요한 것임을 알게 되었습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때 지원자님만에 대처법이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무 시 분쟁이 발생했을 때는 저는 저만의 대처법이 분명히 있는데요. 첫 번째로는 저와 직접적으로 관련이 있는지 없는지 입니다. 저와 관련이 없는 분쟁이라고 한다면 제가 크게 끼어들려고 하지 않습니다. 끼어들어서 어떤 중재자 역할을 나서서 할려고 하기보다는 그 에너지와 시간을 갖고 제가 해야 하는 업무에 더 집중하려고 하는 편입니다. 그렇게 해서 제가 맡은 업무에 대해서 어떤 장애나 방해가 되지 않도록 책임감 있게 업무를 수행하려고 하는 편입니다. 하지만 반대로 저와 직접적인 분쟁이 일어났다 한다면 저는 정면 돌파합니다. 그 정면 돌파라는 것은 맞서 싸워 이기겠다 이런 의미보다는 피하지 않고 왜 상대가 이런 분쟁을 만들어낼 수 밖에 없었는지에 대해서 대화를 청하고 이야기를 들어보고 이해해 볼려고 노력할 것입니다. 해서 이해가 안 되는 부분들은 계속된 대화로 이해를 해 보려고 노력하고 이해가 됐을 때는 아 그렇다면 이 문제를 어떻게 해결하면 좋을지 그렇게 생각을 하고 함께 고민을 해 볼 것 같습니다. 그리고 업무 시 분쟁이 발생할 수 밖에 없었던 이유에 저의 부족함이 들어 있다면 그 부분에 대해서는 정중하게 사과할 것입니다. 그렇게 해서 서로 협력해서 갈 수 있게끔 그런 의의가 상하거나 마음이 상하지 않도록 서로 다독이면서 그 분쟁을 외면하지 않고 회피하지 않고 맞서서 해결하려고자 저는 최선을 다해야 할 것입니다.
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스적으로 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 해당 경험을 말씀 부탁드립니다
A: 배달의민족을 사용하면서 가장 아쉬운 서비스 중의 하나는 아마 많은 분들이 공감하실 텐데 배달비 부분입니다. 그중에서도 저는 배달비 차등인데요. 이 배달비의 차등이라는 게 물론 기본적으로 거리에 기반한 차등이겠지만 영업장마다 너무 다른 기준을 두고 차등 요금을 부여하고 있고 이것이 소비자에게 납득하기 어려운 부분들도 때로는 있기 때문에 이 기준을 조금 더 명확하게 세우는 것이 좋지 않을까 라고 생각합니다. 이 기준을 어플리케이션 상에서 통일을 하는 것이 하나의 방법이 될 수도 있고 아니면 배달비가 너무 높게 책정이 되는 경우 업장에서 이를 소비자들에게 설명을 하도록 하는 충분히 고지를 하도록 하는 시스템을 구비하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 왜냐하면 업장 별로 배달비가 너무나 천차만별이기 때문에 이것이 업장 혹은 어플에 대한 만족도를 원치 않게 결정하는 요소가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다.
Q: 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 지금까지 어떤 노력을 가장 많이 했는지 설명해 주시겠습니까
A: 제 생각에 귀사에 맞는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 저는 이런 노력을 했습니다. 아이씨티 직무는 소프트웨어에 대한 지식과 분석적 능력이 필요한데 산업 공학 역량과 아이티 역량이 융합되어 잘 발휘될 수 있는 직무라고 자부하기에 지원하게 되었습니다. 직무 역량을 함양하기 위해 다음과 같은 준비를 하였습니다. 첫째 산업공학 역량입니다. 경영공학 관련 지식이 있어서 프로세스를 구조화하는 능력과 분석적 사고에 대한 강점이 있어 품질 향상 기획 개선 등 업무를 효율적으로 수행하는데 도움이 될 것입니다. 둘째 아이티 역량입니다. 디비 구축 및 운영 백업 및 복구 윈도우와 리눅스 서버 구축 및 운영 페킷트레이서 엔더블유 환경 구축 피에이치피 게시판 프로젝트 자바 웹 프로젝트를 경험했고 소프트웨어 공학 과목을 통해 프로젝트 관리에 대한 지식을 함양했습니다. 이와 같은 아이티 경험들은 직무 수행 시 시스템의 기본 기술에 대한 이해와 새로운 정보 기술 변화에 적응할 수 있는 전문적 기술력의 기반이 될 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 귀사에 맞는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 지금까지 이런 노력을 많이 했었습니다. 제 능력을 잘 봐주셨으면 좋겠습니다.
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 대학교 사 학년 때 빅데이터 물리학 과목의 데이터 분석 프로젝트 소장을 맡으며 팀원 간의 의견 차이를 좁혀본 경험이 있습니다. 프로젝트 당시 업무 분담에 대한 의견 차이로 인해 팀내 갈등이 발생하였습니다. 코딩 업무를 지원한 팀원이 몰린 탓에 다른 업무를 수행할 사람이 부족했기 때문입니다. 조장으로서 갈등 해결을 위한 회의를 열었고 팀원들의 의견을 반영하여 업무를 분담하기로 했습니다. 회의 중 프로젝트에서 활용하기로 목표한 매트랩을 다뤄본 사람에게 코딩 업무를 할당하자는 의견이 제시되었습니다. 이러한 의견을 반영하여 간단히 자기소개 시간을 가짐과 동시에 투표를 진행하여 효율적으로 업무를 분담했습니다. 이러한 과정을 기반으로 프로젝트 초기 목표를 백 프로 달성하였고 해당 과목에서 에이 학점을 받았습니다. 입사 후에도 팀원 간의 의견 차이를 좁히고 어떤 업무든 최대의 효율로 이끌어 나갈 수 있는 인재가 되겠습니다. 그렇기 때문에 저는 제 의견을 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 다른 사람들 간의 의견을 조율하고 항상 소통하는 사람입니다. 항상 다른 사람들과 커뮤니케이션하며 원활하게 업무를 진행할 수 있는 방향을 항상 모색하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 강하게 주장하는 편이 아닙니다.
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한 번 보여 주셔도 좋습니다
A: 제가 타인과 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 가장 신경 쓰는 부분은 바로 리액션입니다. 타인은 무언가 이야기를 할 때 사람의 반응에 따라서 말하는 흥미와 또 열의가 조금씩 달라질 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 최대한 타인의 말에 귀 기울이고 또 그에 대한 리액션을 정성을 다해 해주려고 노력하는 편입니다. 내가 얼마나 당신의 이야기를 귀기울여서 진심으로 듣고 있고 또 그에 대해 어떤 반응을 전하고 싶은지를 최대한 적극적으로 전달하려는 저의 마음이 상대방과 저의 마음의 거리를 조금 더 좁힐 수 있다고 저는 생각합니다. 이렇게 서로에 대해 적극적인 리액션으로 반응해 주는 것이 저는 짧은 시간 안에 타인과 아주 크게 가까워질 수 있는 좋은 커뮤니케이션 스킬이라고 생각합니다. 예를 들어서 누군가 어떤 이야기를 했을 때 그냥 아 어 그렇구나 라고만 답변하는 것 보다는 아 나도 그런 거 했었는데 어 내가 했을 때는 그런 거 없었는데 어 너는 뭐 잘 했나보다 등등 나의 의견을 조금 더 첨언해서 더 귀 기울여서 내가 너의 발화에 공감하고 집중하고 있다는 모습을 보여주는 것이 저는 참 중요한 자세라고 생각합니다.
Q: 당신은 왜 개발자가 되고 싶으신가요 개발자가 되기로 결심한 그 순간에 대해서 말씀해 주세요 당신의 경험을 구체적으로 듣고 싶습니다
A: 저는 개발자가 돼야겠다 라는 생각을 무언가 발명을 하고 싶다 라는 생각이 들었을 때 처음 했습니다. 이 직업을 갖기 전에 개발자 분들을 보면 너무 멋졌고 대단해 보였습니다. 어떤 아이디어들을 실현할 수 있는 기술이 손에 있는 거기 때문에 그 기술이 굉장히 탐났고 아이디어가 무궁무진한 저에게 그런 기술이 있다고 하면 얼마나 좋을까 라는 생각이 들면서부터 개발자가 되기 위한 공부를 시작하게 됐습니다. 그게 동기가 되어서 지금 이 자리까지 왔는데요. 이 자리까지 오는 과정에서도 누군가가 피 피 누군가에게 필요한 기술을 제가 만들어다 주고 또 제가 생각했을 때 어 이러면 좋겠다 하는 것들을 바로바로 만들어 갈 수 있는 그런 창조적인 삶이 굉장히 뿌듯하고 만족도가 높았습니다. 그래서 저는 앞으로도 개발자로서 살아가야겠구나 라는 결심을 하게 됐고 일을 하기 위해서 이렇게 앉아 있습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시기 바랍니다. 지원자님께서 구체적인 예시를 들어주시는 것도 좋을 것 같습니다
A: 저의 성격의 장점은 자기 객관화가 잘 되어 있다는 점입니다. 자기 객관화란 제가 어떤 점이 장점이고 어떤 점이 단점인지 명확하게 구분을 해서 개선해야 할 단점이 어떤 것들이고 어떻게 개선해야 하고 내가 갖고 있는 장점을 어떻게 더 극대화 시켜서 극 장점으로 발전을 시키는지 그 방법에 대해서 알고 있습니다. 그렇다 보니 흔히 말하는 자존감이라는 단어에서도 높다고 생각이 듭니다. 모든 사람들은 다 단점이 있기 마련이고 부족하기 때문에 그 부족한 곳에만 집중해서 자신감을 잃고 나는 별 볼 일 없는 사람이야 이렇게 생각하기보다는 누구나 다 부족한 점이 있다는 것을 인지하고 나에게도 있다는 것을 인정하고 그렇다면 내 단점은 무엇인지 살펴보고 장점은 어떤 것인지 사회 생활을 통해 살펴보고 수많은 피드백들 가운데서 저의 장단점을 명확하게 알기 때문에 그만큼 컨트롤을 할 수 있게 되는 장점을 갖게 됐습니다.
Q: 지원자가 했던 일 중에 개발 프로세스에서 어떤 게 제일 재미있었는지 말씀해 주세요
A: 어 제품을 개발할 때 그 프로세스는 어 제품에 대한 어떤 컨셉트를 정하는 것부터 시작을 하는데요. 그 컨셉트를 정하고 최총적으로 시장에 출시하기까지 그 많은 단계를 따르게 됩니다. 어 그래서 작업을 좀 세분화하고 또 부서 간의 협업을 굉장히 필요로 하는데요. 저는 특히 어 초기 컨셉을 정하는 부분도 굉장히 좋았지만 어 다양한 부서와 협업을 할 때 굉장히 즐거웠습니다. 어 사실 일을 하면서 어 개발이라는 것은 정말 많은 사람들의 아이디어를 필요로 하고 또 그 타 부서의 도움을 많이 필요로 하는데요. 그러면서 서로 의견을 교환하고 또 제가 몰랐던 부분을 알게 되고 하면서 아이디어가 많이 확장이 되구요. 그 아이디어를 통해서 어 실제로 이제 개발 컨셉이 정해지고 그러면서 최종적으로 검증을 통해서 제품이 실제로 탄생을 했을 때 말 그대로 사업화가 되었을 때 그 기쁨은 어 이루 말할 수가 없었습니다. 어 정말 그 많은 단계를 거치면서 시행착오를 겪고 또 협업을 하고 또 그런 단계들이 저를 많이 성장시켰고요. 그게 실제로 시장에서 상업화가 되고 소비자들에게 어떤 반응이 나타났을 때 아 이래서 어 개발을 하는구나 라고 느꼈고 이 일을 어 지속하고 싶다 계속하고 싶다 라는 생각을 하게 되었습니다.
Q: 전에 회사도 잘 다니셨는데 왜 전 회사를 그만두고 우리 회사에 개발을 하러 오셨나요 그 이유를 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저는 무엇보다도 제가 지원한 이 회사가 어 굉장히 어 국내뿐만이 아니라 해외에도 폭발적인 관심과 어 그 이 사업에서 역량을 어 잘 드러내고 있다고 생각을 했기 때문에 이 회사에 지원을 하게 되었습니다. 어 요즘에 제가 이제 기사를 보다 보니까 우리 한국뿐만 아니라 뭐 대만 그리고 일본 동남아 뭐 열 두 개국의 동시에 출시를 하면서 어 굉장히 어 이제 사업을 확장한다는 소식을 들었는데요. 어 저 역시도 회사의 미래를 보고 지원을 하게 됐습니다. 물론 제가 다녔던 회사도 어 제가 원했던 분야긴 했지만 어 회사의 지속 가능한 어떤 그런 경영 전략이라든지 어 미래의 모습이 좀 불투명했기 때문에 이왕이라면 어 제 역량도 넓게 발휘할 수 있고 또 글로벌로 확장할 수 있는 어 이런 멋진 회사와 어 오래도록 함께 하고 싶다 라는 생각으로 이제 지원을 하게 됐습니다. 그리고 무엇보다도 또 게임 이 개발 분야에서는 어 지금 제가 지원한 이 회사가 어 탑에 들기 때문에 분명히 배울 점이 굉장히 많고 또 제 역량을 펼칠 수 있는 어 그릇이 크다고 느꼈기 때문에 이 회사에서 꼭 일하고 싶습니다.
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시고 계십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저희가 담당하게 될 그런 직무들은 사실 가장 중요한 점이 시간 관리를 잘 해야 된다는 점입니다. 그 이유는 우리가 스케줄에 맞춰서 제품들을 만들고 또 프로젝트들을 진행을 해야 되는데 이 프로젝트를 진행하는 데 있어서는 기간 설정이 정말 중요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 언제부터 언제까지 우리가 어떤 직무를 끝내고 언제부터 언제까지는 이 직무를 완성해 낼 수 있겠다 그런 일정에 맞춰서 움직이는 게 팀과 함께 협업하는 데는 굉장히 많이 도움이 된다 라는 입장입니다. 다만 저 같은 경우에는 개인적으로 시간 관리를 할 때는 지금 현재 가장 급박한 게 어떤 것인지 우선 순위에 대해서 좀 많이 생각하는 편입니다. 그리고 저 같은 경우에는 평소에 잘 적어 놓지 않으면 조금 일정들을 잘 까먹는 경우들이 많아서 스스로 구글 캘린더를 이용해서 어 일정들을 많이 잘 관리를 하고 있구요. 또한 그게 조금 어렵다 라면 손으로 오늘 꼭 해야 될 일 에 대해서 리스트를 한번 만들어 보고 그런 투두 리스트에 맞춰서 한번 진행을 하고 있습니다.
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 구체적으로 들어볼 수 있을까요
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 부지런하다는 것이 첫 번째입니다. 제가 살면서 가장 많이 드는 칭찬 중의 한 가지인데요. 그렇게 남들이 생각하는 이유 중의 하나는 저는 남는 시간이 생기더라도 침대에 누워만 있거나 오롯이 휴식만 하는 것을 그다지 좋아하지 않습니다. 저는 혼자서 스포츠 경기나 공연 관람이라도 하러 가거나 아니면 퇴근 후에 남는 시간에는 규칙적으로 영어 학원이나 그런 자기 계발을 위한 학원들을 꾸준히 다녀왔습니다. 그렇기 때문에 저는 항상 나태해지지 않는 부지런한 직장인이라는 칭찬을 늘 들어왔고요. 반대로 타인이 생각하는 저의 단점은 꼼꼼하지 못하다는 것입니다. 저는 이렇게 앞서 말씀드린 것처럼 많은 일을 벌리는 것은 좋아하지만 이것들을 체계적으로 관리하면서 꼼꼼하게 마무리를 하는 것에는 조금 약합니다. 그래서 이것저것 하는 것은 많지만 중간중간 과제를 놓친다거나 업무적으로 수적인 실수를 한다거나 하는 등의 실수가 몇 번 있었기 때문에 저 스스로도 꼼꼼하고 세심한 부분이 부족하다는 건 단점으로 인지하고 있습니다.
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 준비 과정을 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 면접 준비에 있어서 가장 중요한 것은 규칙적인 생활을 하는 것으로 꼽았습니다. 회사를 퇴사하고 면접을 준비하면서 제가 가장 경계해야 할 것은 나태해지는 것이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 마치 수험 생활을 하듯이 아침에 일어나선 꼬박꼬박 운동을 갔고요. 운동을 두 시간 한 후에 도서관을 출석해서 정말 수능 생활 공부 수험 생활을 하듯이 규칙적인 면접 준비 이직 준비를 한 것이 큰 도움이 됐다고 생각합니다. 밥 먹는 시간을 제외하고는 취업 준비를 하는 대학생들과 함께 대학교 도서관에 앉아서 공부를 하면서 그들과 같은 유대감을 느끼는 게 제가 이 몇 달 동안 지치지 않을 수 있었던 동력인 것 같습니다. 또한 필기 공부에 조금 지칠 때면 스터디룸을 빌려서 이렇게 화상 연습을 통한 이 면접 연습으로 저 스스로를 리플레시 하기도 했고요. 가끔은 친구들과의 통화로 위로를 받 위로를 받기도 했지만 대부분의 시간을 도서관에서 혼자 보내면서 루즈해지지 않도록 하는 데 주안점을 두었습니다. 면접 질문의 다양성에 대한 부분은 조금만 인터넷을 검색해 보아도 아주 다양한 자료들이 많기 때문에 그 자료들에 대한 도움을 받았습니다. 이렇게 컴퓨터 카메라를 보고 혼자 말하는 연습을 하는 게 저는 큰 도움이 됐다고 생각합니다.
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 모르는 과제가 등장했다면 먼저는 사수 분께 여쭤볼 것 같습니다. 사수 분께 여쭤보고 어 이 일을 어떻게 진행하는지 또 시작을 어떻게 하는 지 그 틀에 관해서는 여쭤보고 이제 그 이후에 자잘 자잘하게 모르는 것들은 구글링을 많이 해볼 것 같습니다. 구글링을 통해서 어 다른 분들은 어떻게 하는지 또 다른 분들 코드를 활용해서 이 모르는 과제를 수행할 수 있을지 판단을 해보고 그 뒤에는 이제 저 스스로 해결을 많이 해보고자 할 것 같습니다.
Q: 이 직무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 대학 시절부터 전자상거래 및 어 유통 사업을 하면서 어 쇼핑 플랫폼에 대한 관심을 굉장히 많이 가지고 있었고 또한 그 사업들의 구조에 대해서도 관심을 많이 가지고 있었습니다. 어 그래서 관련된 정보를 찾아보면서 자연스럽게 어 개발 업무에 흥미를 가지게 되었고 또 다양한 어 개발 포지션 중에서도 이런 비즈니스 어 데이터를 처리하고 제공하는 이런 프로그램을 개발하는 것에 어 관심을 많이 가지게 되었습니다. 음 저는 제가 가지고 있는 그리고 혹은 제가 배운 것들을 어 다른 사람에게 공유를 하고 또한 함께 일하는 동료들로부터 많은 자극을 통해서 어 성장을 했다고 생각을 하는데요. 이 개발 업무를 함에 있어서 여러 사람들과 어 소통하고 또한 어 이 어 제가 개발하고 있는 이 프로그램 프로그램을 통해서 많은 사람들이 조금 더 편리하게 어 플랫폼을 이용할 수 어 있는 것 자체에 저는 어 굉장한 매력을 느끼고 있기 때문에 저는 이 직무에 제가 꼭 필요한 인재라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 그리고 저희가 그 하루 종일 어 모니터 앞에 앉아서 업무를 개발을 하는데 어 저는 한 가지 일을 조금 몰두해서 집중적으로 어 일을 하는 것을 굉장히 잘 하기 때문에 어 그 이유 또한 어 제가 이 업무를 잘 할 수 있는 어 적합한 인재라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 교번 근무를 하다 보면 아침 점심 저녁으로 출퇴근을 해야 하기 때문에 평소에 가지고 있던 규칙적인 라이프 서클이 깨지기 마련입니다. 하지만 저는 이전 호텔리어로서 일하면서 아침 점심 저녁이 규칙적으로 생활하던 게 엉망진창이 되었던 경험이 있습니다. 하지만 때에 따라 잠자는 시간을 조절하고 신체가 무너지지 않기 위하여 규칙적으로 운동을 한 결과 저는 그 호텔에서 사 년이라는 근속 기간을 마칠 수 있었습니다. 또한 해외에서 일을 할 때 우리나라와 다른 시차를 견디기 위해 제 자신의 신체를 조절하는 능력이 있기 때문에 교번 근무를 잘 해낼 수 있을 거라 생각합니다.
Q: 만약 지원자께서 회사에 입사하신 후 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자께서는 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 제가 지원한 직무가 아니라 다른 직무가 주어진다면 조금 당황스러울 것 같습니다. 하지만 회사에서 저에게 해당 직무를 맡기셨다는 것은 그 일을 하는 것이 조직의 발전에 더 큰 역할을 할 수 있다는 충분한 판단이 있었기 때문이라고 생각할 겁니다. 그래서 최대한 업무를 빨리 파악하고 최선을 다해 해당 업무를 성공적으로 해내겠습니다. 다만 그동안의 전공 연계성과 현업에서의 저의 경험을 살릴 수 있는 업무 이기를 희망하고 그 중에서 지금 지원한 직무에 배치된다면 어떤 직무보다 제 역할을 더 잘 해낼 수 있으리라고 생각합니다. 우선은 열심히 하겠습니다. 그리고 저의 희망 부서를 위해 더 열심히 노력하겠습니다.
Q: 지원자님 본인께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨습니까 어떤 노력들을 최대한 자세하게 어 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 저는 아이씨티 분야에 지원하기 위해서 어 최대한 많은 정보를 받아들이고 또 배울 수 있는 자세를 가지도록 노력하고 있습니다. 어 왜냐하면 과 기술 인터넷 정보 기술은 하루가 다르게 발전을 하고 있고 발전과 동시에 변화도 되고 있기 때문에 현재 머물러 있으면 안 된다고 생각합니다. 그래서 내가 지금 이게 맞다고 생각해도 내 일은 조금 더 발전을 하고 지금 내가 알고 있는 것이 내 일은 틀릴 수도 있다고 생각합니다. 그래서 새로운 기술을 열린 마음으로 수용할 수 있는 자세가 필요하다고 생각합니다. 그리고 그 열린 마음으로 수용하 수용하기 위해서 어 책도 많이 보고 인터넷이나 뉴스 등도 많이 접해서 새로운 기술이나 소식을 꾸준히 접하고 빨리 접할 수 있도록 노력할려고 합니다.
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 네 제가 생각하는 중요하게 생각하는 세 가지요 직장을 고를 때. 일단 어 해야 할 그러니까 제가 희망하는 직무 부서 부서와 직무를 생각합니다. 왜냐하면 제가 할 수 있는 거를 해야 하니까요. 예 일단 제가 희망하는 부서에서 티오가 있는지를 쫙 한번 보고 그다음에 보는 건 솔직히 거리입니다 거리. 그 이제 회사의 위치가 어디냐 어 서울 안에서야 대중교통이 워낙 잘 되어 있으니까 어찌어찌 움직이겠는데요. 만약에 이제 조금 거리가 된다면 경기도권까지는 그래도 버스도 있고 하니까 서울에서 웬만한 경기도도 가 다 가니까 근데 막 너무 맘에 드는 거 맘에 드는 부서고 맘에 드는 직무고 뭐 다 좋은데 거리가 막 지방이다 이제 그럴 경우에는 좀 곤란해지는 것 같아요. 당연히 안 되겠죠. 그다음에 어 그다음에 보는 것은 어 이제 회사에 그런 비전 어 이게 정말 어떤 앞으로 이게 계속 롱런할 수 있는 회사인지를 솔직히 좀 보는 것 같아요. 제가 얼마나 할 수 있을지는 어 언제 짤릴지는 모르겠지만 일단 회사가 잘 돼야 제가 계속 롱런할 수 있지 않겠습니까 사람도 계속 뽑고 그래서 또 많이 안 짤리고 그렇게 생각이 들어서 저는 일단 얼마나 롱런할 수 있는지를 좀 비전을 보는 것 같습니다.
Q: 일을 하시던 도중 본인의 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하고 싶으신지 얘기해 주세요 상황을 가정하고 말해주세요
A: 네 사실 적성에 안 맞는 일이란 건 없겠지만 그래도 그런 일이 주어질 때가 있겠죠. 어 저 같은 경우는 행사 행사에 뭐죠 그 사회자 같은 거 그런 거를 해 달라고 하면 조금 어렵죠. 아직 경험도 미숙하고 잘 알지 못하기 때문에 아무래도 그렇게 된다면 저보다는 더 잘하는 사람을 제가 알고 있기 때문에 그 사람의 번호를 저는 드릴 것 같구요. 그리고 아 아 그래도 일단은 도전은 해보고 도전은 해보고 정말 아니다 이거는 정말 나의 영역이 아니다 싶으면 그 사람한테 바톤 터치를 하는 거고 그리고 저한테 정말 안 맞는 캐릭터 그런 캐릭터가 주어질 때가 있을 것 같아요. 분명히 생길 것 같은데 그런 캐릭터가 주어진다면 정말 힘들겠죠. 하지만 거기서 또 이제 경험은 없는 거예요. 아 이런 캐릭터는 다음에 할 때 이렇게 해볼까 누가 도와주지 않는 직업이라서 옆에서 이제 서포트를 해줄 수가 없기 때문에 다들 자기 할 일만 하거든요. 어떻게 보면 그런 상황이라서 저는 그렇게 할 것 같습니다.
Q: 면접자님은 다룰 수 있는 설계프로그램에 대해 한번 말해보세요
A: 가장 자신 있는 프로그램은 아무래도 코딩 프로그램들입니다. 그리고 자신 있는 언어는 파이썬이며 가장 직관적으로 코딩을 할 수 있기 때문이라고 생각합니다. 그리고 가장 자신 있는 프로그램으로는 파이참이나 그 외에 다양한 아이들을 사용할 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 기술이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요
A: 국제기구 협력단으로 말레이시아에 파견되어 사회 공헌 활동을 수행한 바 있습니다. 당시 제가 담당한 사회 공헌 사업은 아이티 분야로 말레이시아 현지인들을 대상으로 아이티 역량을 성장시키는 것이 목표였습니다. 하지만 교육이 배정된 장소 말레이시아 캄풍 주는 인터넷 속도가 매우 열악하였고 무엇보다 교육 참석자들이 영어를 활용하지 못한다는 제약 사항이 존재하였습니다. 이에서는 교육생들과 커뮤니케이션 수단을 마련하고자 단계적인 접근을 시도하였습니다. 우선 영상을 사전에 촬영하여 말레이어로 자막을 보여주는 교육 콘텐츠를 개발하였습니다. 그러나 이와 같은 교육 방식은 일방적인 접근이었기 때문에 교육생들이 이해가 되지 않는 부분이나 교육 내용 외에 지레 사항을 대응하기에는 한계가 있었습니다. 이에 저는 교육생들과 특별한 커뮤니케이션 수단을 만들었습니다. 바로 숫자마다 단어를 대변시켜 하나의 언어를 만드는 것이었습니다. 예를 들면 일 은 나 이 는 너 삼 은 학생 사 는 선생님 등으로 일 의 자리 숫자로 주화를 만들었고 십 의 자리 숫자로는 이 부분이 어려워요. 문제가 생겼어요 라는 동사를 만들었습니다. 덕분에 교육생들과 손으로 숫자를 표현하는 식으로 간단한 의사소통을 시작하게 되었습니다. 그 결과 교육생 전원이 파이선을 활용하여 데이터 모델링을 해내는 역량을 배양시킬 수 있었습니다. 감사합니다.
Q: 지원자분 본인이 가지고 계시는 단점이 있으시다면 그게 무엇인지에 대해서 저희에게 이야기를 해 주시고 단점을 극복하기 위해서 해왔던 노력이 있으시다면 함께 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저의 단점은 생각이 너무 많다는 것입니다. 생각이 많은 이유는 그만큼 잘하고 싶고 그만큼 완벽하게 하고 싶고 그만큼 쉴 수 없게 어떤 상처를 받지 않고 다치지 않고 안정적이게 하고 싶은 욕구가 크다 보니까 그 모든 경우의 수를 생각하고 하나씩 하나씩 나아가려다 보니까 피치 못하게 생각이 많아지는 것 같습니다. 생각을 줄이기 위해선 저의 안전을 추구하고 완벽을 추구하는 저의 욕심을 내려놓아야 하는 것인데 도무지 그게 되지를 않았습니다. 내가 추구하는 것조차 완벽이 아니라면 그 결과물은 얼마나 더 비참할까 얼마나 더 완벽하지 못하고 아쉬울까 이렇게 생각이 들다 보니 완벽을 추구하는 것을 내려놓지 못하게 됐고 안정적인 거는 너무나도 당연히 다치면 안 되니까 사고가 나면 안 되니까 늘 조심해야 하니까 내려놓을 수가 없는 두 가지였습니다. 하지만 이를 보완하기 위해서 할 수 있는 노력이 무엇일까 생각을 해보면 어떤 사건으로 인해서 제가 스트레스를 받았고 생각이 많아졌습니다. 그때 이 스트레스에도 우선순위를 정해 놓는 겁니다. 우선순위를 정해서 꼭 필요한 스트레스가 어떤 것들인지를 파악하고 객관화에서 파악한 뒤에 후순위 있는 스트레스 중에서 내가 굳이 이런 일로 스트레스 받지 않아도 되겠구나 이런 일로 내가 지금 할 거 많은데 어 신경 쓰고 성가시 할 필요가 없겠구나 라는 것을 구분해서 신경을 쓰지 않으려고 합니다. 스트레스도 선택과 집중으로 하는 것이죠.
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 행동하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 저는 이 질문에 대하여 두 가지 상황을 가정해 보겠습니다. 첫 번째 상황은 직무가 적성에 맞지 않아 회사 내에서도 저의 업무 능력에 대해 안 좋게 보는 사람들이 많다 라는 상황입니다. 두 번째 상황은 직무가 적성에 맞지 않아 스트레스는 많이 받지만 회사 내에서 업무 능력에 대한 평은 좋은 것입니다. 만약 첫 번째 상황이라면 이직이나 퇴사를 진지하게 고려해 볼 것 같습니다. 직무가 적성에 맞지 않아 스스로도 스트레스를 받는데 주변 동료들마저 저의 업무 능력에 대해 의심을 하거나 안 좋은 평을 내린다면 제가 그 회사에 더 이상 있을 이유가 없다고 생각하기 때문입니다. 만약 두 번째 상황이라면 삼 개월이라는 목표 기간을 두고 삼 개월만 더 근무해 볼 것 같습니다. 만약 그 삼 개월 동안에도 직무에 더 이상 적응을 하지 못하고 많이 힘들고 정신적인 고통을 받게 된다면 이직이나 퇴사를 진지하게 고려해 보겠지만 그것이 아니라 이미 업무 능력이 좋은 평가를 받고 있는데도 불구하고 정신적인 스트레스 만으로 갑자기 퇴사나 이직을 고려하는 것은 저에게는 좀 이해가 되지 않는 일이기 때문입니다.
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간을 관리하시나요 지원자님의 시간 관리법을 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 메모를 먼저 합니다. 당장 해야 하는 일이 어떤 일인지 우선순위를 먼저 정하고 그것을 잊지 않기 위해 핸드폰이나 메모장에 필기해 둡니다. 필기를 한 후 가장 먼저 해야 하는 것들을 집중해서 하나 씩 클리어하고 하나 씩 지워 나갑니다. 그렇게 하다 보면 정신이 없고 시간이 촉박한 와중에도 최소한의 실수로 최대치를 끌어낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 정신이 없다 보면 무언가 빠트리기 마련이고 해야 하는 게 무엇이었는지 깜빡 잊기 마련이기에 필기해 두었던 것들 다시 확인하면서 하나 둘 셋 차분하게 업무를 진행합니다.
Q: 지원자분께서 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떠한 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 개발자로서 필요한 역량은 어 어떤 것에 대해서 어 제가 원하는 로직이나 제가 원하는 결과물에 대해서 설명하는 것도 중요하지만 어 개발적인 지식 그리고 개발자의 역량이라고 생각합니다. 어 저는 아직 신입 개발자로서 많은 것을 배우지 못하고 학교에서 배운 것 그리고 제가 몇 번 프로젝트를 하면서 얻은 경험들 밖에 없습니다. 그래서 개발자 같은 역량이 부족하다고 생각해서 저는 그것에 대해서 더 발전시키고 만일 합격한다고 해도 추가 추가적으로 꾸준히 공부하면서 발전해 나가는 개발자가 될 것입니다.
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정착됐습니다 이때 면접자님이 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 해결해 나갈 것인지 궁금합니다
A: 네 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차가 됐다면 제가 이때 관리 책임의 위치에 있다고 한다면 이 산사태라는 것은 자연재해고 또 자연재해는 사람의 예측을 벗어나기도 한다는 부분을 간과해서는 안 된다고 생각을 하기 때문에 우선 기차가 운행을 하는 것보다는 기차 내에 탑승한 고객들의 인명 피해가 없는 게 가장 중요하기 때문에 산사태의 위험 지역을 최대한 벗어나도록 지시를 할 것 같습니다. 비록 그 과정에서 제가 관리 책임에 위치로서의 그 책임과 어떤 수익적인 손해가 있겠지만 그보다도 더 중요한 건 고백 고객들의 안전이기 때문에 고객들의 안전이기 때문에 산사태 위험 지역을 최대한 벗어나도록 조치를 취하고 그것이 어렵다면 고객들을 하차를 시켜서라도 그 위험 지역으로부터 벗어나게끔 할 것 같습니다. 제가 생각하기에는 어떠한 사업적인 손해보다는 인명 피해가 없는 것이 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다. 예전에 산사태라고 하기까지는 크진 않지만 작은 자연재해 재난을 옆에서 본 적이 있는데 괜찮을 줄 알고 지나갔다가 물이 갑자기 뿔어서 큰 변을 당할 뻔한 적이 있기 때문에 저는 그때를 근거로 해서 이렇게 생각을 하게 됐습니다.
Q: 혹시 매일매일 공부하고 있는 분야가 있을까요 있다면 그것을 왜 매일 공부하는지도 함께 설명해 주세요
A: 요즘은 매일 외국어 공부를 하려고 노력하고 있습니다. 외국어는 자주 사용하지 않으면 금방 까먹게 되는 것 같습니다. 그래서 쪼끔이라도 매일 공부를 하는 것이 효과적인 공부 방법이라고 생각합니다. 그리고 이것을 공부하는 이유는 항상 사용하는 한국어로서의 정보 얻을 수 있는 한국어로 얻을 수 있는 정보도 많지만 인터넷이 인터넷이 확장되어 있고 더 많은 사람들이 사용하는 언어를 통해서 얻을 수 있는 정보의 양이 훨씬 많다고 생각합니다. 그리고 제가 외국어를 습득하고 학습을 하고 유창하게 사용을 한다면 제가 얻을 수 있는 기회가 더 많아지고 또 그것을 잘 사용해서 제가 얻을 수 있는 정보도 훨씬 많기 때문에 외국어는 가능하면 매일 공부하려고 하고 있습니다.
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자 분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자 분의 장점과 단점을 모두 말해주세요
A: 저는 주변 친구들에게 먼저 연락을 하고 안부를 묻는 적극적인 성격을 가지고 있습니다. 이러한 적극적인 성격 덕분에 친구들 사이에서도 연결을 해주는 징검다리 역할을 하여 친구들이 다퉜을 때도 제가 화해를 시키는 중간 역할을 잘 하게 되었습니다. 이러한 원만한 친구 관계를 통해 저는 소통할 수 있는 원활한 커뮤니케이터의 성격을 가지고 있다는 것이 장점인 것 같습니다. 하지만 저는 생각이 많다는 단점이 있습니다. 어떤 일이 일어났을 경우 만약을 대비하여 플랜 에이 비 씨를 가지고 있는데 이렇게 생각이 많은 점이 주변 사람들에게는 너무 걱정이 많다는 소리를 들어 조금 걱정을 내려놓으려고 요즘은 노력하고 있습니다.
Q: 어플리케이션에서 버그를 찾아서 테스트하는 자신만의 프로세스가 있으세요
A: 아 네 저는 어플리케이션 버그를 찾을 때 좀 일반적이지 않은 시나리오를 만듭니다. 어 저희가 개발을 할 때도 마찬가지지만 기본적인 시나리오에 대해서는 좀 많이 테스트를 하고 그걸 위주로 지금 프로그램을 만들고 있거든요. 그렇기 때문에 어 사용하지 않을 것 같은 엉뚱한 것들에 대해서 좀 시나리오를 짭니다. 어 예를 들어서 뭐 음성을 녹음하고 공유하는 거라고 하면 제가 음성을 녹음하고 다른 사람이 듣는 도중에 제 걸 삭제한다라던가 뭐 이런 식으로 조금은 일반적이지 않은 시나리오를 짜서 그대로 프로세스를 흘려 봅니다. 그러다 보면 미처 좀 발견하지 못한 버그들이 나오는 경우가 많아서요. 어 그런 것으로 조금 재미있는 시나리오를 통한 프로세스 점검 네 이런 것들을 하는 것이 어플리케이션에 버그를 찾는 데 좀 도움이 되지 않을까 그런 생각을 합니다.
Q: 우리 회사에도 리팩토링 관련해서 전문적으로 하시는 분이 계신데요 본인이 평소에 리팩토링에 관심이 있어서 관련된 책을 읽어보신 경험이 있나요
A: 네 리팩터링 코드 구조를 체계적으로 개선하여 효율적인 리팩터링 구현하기 라는 책을 어 읽어본 적이 있습니다. 어 책은 제가 일단 코드 쪽에 대해서 관심이 많았기 때문에 한 번 읽어 봤었는데요. 코드 구조를 체계적으로 개선을 해서 효율적으로 레퍼 리펙터 리팩터링을 구현하는 것으로 알고 있습니다. 어 그래서 더 나은 소프트 웨어 그리고 더 나은 그 코드의 구현을 위해서 그 실무에 대한 그 지침서를 관련 서적을 통해서 어 어 한 번 읽어 봤던 적이 있습니다.
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트였고 또 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있는데 그 프로젝트가 개발 관련된 프로젝트는 아니었습니다. 아무래도 제 전공이 개발과는 다른 분야이고 직전에 다녔던 회사도 개발 업무와는 다른 형태의 직무였기 때문에 개발 관련 프로젝트는 아니었지만 광고를 따내는 일을 맡은 적이 있습니다. 광고를 따내는 프로젝트 팀에서 저는 비록 팀원에 불과하긴 했지만 좋은 아이디어를 서로 제시하고 그 제시한 아이디어를 취업하고 가장 효율적으로 그리고 나타내고자 하는 것들을 잘 나타낼 수 있는 방향으로 팀원으로서 잘 협조했고 또 이끌어 주시는 리더분도 훌륭하셨고 무엇보다 지금껏 맡았던 프로젝트 팀에 비해서 가장 협력이 잘 되고 화합이 좋았던 팀이었습니다. 물론 거기 계신 팀원 분들 개개인이 다 좋은 역량을 갖고 계셨기 때문에 이런 성과가 나왔을 것이라고 생각하면 서도 그곳에 또 하나의 팀원으로 있었던 저 또한 그 역량에 뒤쳐지지 않고 더 합심해서 불태울 수 있는 그런 능력을 갖고 있었기 때문에 리더를 더 서포트를 잘 해 줄 수 있는 그런 역량이 있었기 때문에 그 프로젝트가 성황리에 잘 마무리가 됐다고 저는 생각합니다.
Q: 사설 아이피 주소의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까
A: 사설 아이피 주소는 공유기가 노트북 스마트 티비 휴대폰 등 홈 네트워크에 연결된 장치에 할당한 내부 아이피 주소를 의미합니다. 사설 아이피 주소는 로컬 네트워크에서 할당되며 다른 네트워크의 아이피 주소와 중복될 수 있습니다. 사설 아이피 주소는 각자의 내부 네트워크에서 사용되기에 다른 네트워크의 아이피 주소와 중복되더라도 문제가 없기 때문입니다. 대신 동일한 로컬 네트워크에 연결된 장치에는 같은 사설 아이피 주소를 할당할 수 없습니다. 사설 아이피 주소는 아이 에이 엔 에이 가 확보한 사설 아이피 주소 범위 내에서 할당되며 인터넷에 노출되지 않습니다. 전 세계에는 수백 만 개의 사설 네트워크가 존재하며 사설 네트워크에 연결된 장치에는 다음 사설 아이피 대형 내에 아이피 주소가 할당됩니다. 장점으로는 별도의 공인 아이피를 할당 받으려면 추가적인 비용이 소모되므로 사설 아이피를 사용하면 아이피 주소를 절약할 수 있고 내부에서 외부로는 접근이 가능하지만 외부에서는 내부로 접근이 불가능하므로 보완적 측면에서 안전합니다. 단점은 외부에서 직접 접근이 불가능하므로 게임이나 기타 피투피 프로그램의 일부 기능을 이용하지 못할 수도 있습니다. 제가 알고 있는 사설 아이피 주소는 바로 이것입니다. 그리고 장단점 또한 말씀을 드렸습니다. 그렇기 때문에 사설 아이피 주소는 노트북 스마트 티비 이런 것들에 연결된 장치를 이야기합니다.
Q: 때로는 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 그러한 팀 동료와 일을 하게 되면 어떻게 대처하실 건가요
A: 사실 어려워서 고민을 털어놨던 적이 있어요. 아 정말 안 되는데 잘하고 싶은데 어떻게 해야 되나요. 그랬더니 선생님이 해주셨던 말이 넌 지금도 잘하고 있어 괜찮아 절대 잘못된 게 아니고 그런 의문들이 있어서 학원이라는 존재가 있는 거니까. 그렇게 조언을 해 주셨던 게 기억이 나요. 굉장히 지금은 또 매와 살이 되고 있는 피와 살이 되는 그런 말들이었고 괜찮아요 오히려 말이라는 게 굉장히 힘이 강하거든요. 그래서 따라오지 못한다면 뭔가 위로의 말을 한 번 건네 보세요. 너는 잘하고 있어 지금도 잘하고 있으니까 너가 할 의지만 가지고 있다면 분명히 이 일을 손쉽게 어렵지 않게 해낼 수 있을 것이다. 절대로 벽에 부딪치지 않고 네 누구나 벽에 부딪치죠. 하지만 넘어갈 수 있어요. 넘어갈 수 있는 벽이고 그렇게 높은 벽이 아니에요. 다들 높게 과장해서 그렇지 절대로 그런 벽은 없습니다. 절대로 그런 벽은 없습니다. 그러니까 최대한 동료들을 이끌겠습니다 저는.
Q: 의사소통을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개를 해 주시고요 지금 바로 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 바로 이것입니다. 디자인 제품 브랜드 인턴으로 근무하면서 성공적으로 전시를 오픈한 경험이 있습니다. 당시 인턴이었으나 의욕적인 자세를 인정받아 업체 커뮤니케이션과 디자인 일부를 담당하게 되었습니다. 큰 규모의 전시인데다 벽을 세워 줄 목공 업체부터 전기 바닥 시트지 업체와 협업해야 했습니다. 부스는 네 개 섹션으로 나누어 각 공간을 다른 컨셉으로 꾸미기도 했고 저는 그 중 한 개 섹션의 디자인에 참여했습니다. 그러던 중 한 팀이 천장의 리긴 구조물을 설치해서 화분을 늘어뜨리려 했으며 현장 여건상 불가능했습니다. 막막해 하는 팀원을 대신해서 시공업체와 대안을 논의했습니다. 그 결과 가벼운 나무 막대를 얹어서 화분을 묶음으로써 더 적은 비용으로 넓은 면적을 활용할 수 있었습니다. 저는 수많은 사람의 상황을 조율하느라 힘들었지만 무사히 전시를 오픈하고 나니 커뮤니케이션 능력이 한 단계 성장했다는 생각이 들었습니다. 저는 이처럼 프로젝트를 할 때 다른 사람과의 소통이 우선이라고 생각합니다. 어떤 과정을 거치는지 이런 것들이 굉장히 중요할 것 같은데요. 커뮤니케이션은 특별한 것이 아니라고 생각합니다.
Q: 지원자분께서 그동안 속해 있던 조직이나 단체 속에서 지원자분은 주로 어떤 역할을 하셨는지 말해주세요
A: 아니 저는 어 아이티 담당자이긴 하지만 아이티를 개발을 한다라던가 이런 부분보다는 현업의 입장에서 현업의 이야기를 듣고 어 이제 좀 요구 사항을 정리해서 시스템을 잘 녹아 들어갈 수 있도록 어 프로세스 정의를 하는 그런 업무를 했습니다. 아무래도 제가 좀 커뮤니케이션을 좀 잘하고 이야기를 잘 경청하고 조율을 잘하다 보니 그런 역할을 좀 맡게 된 것 같아요. 어 그래서 그 현업 분들이 하는 이야기를 쫌 시스템 용어로 좀 바꿔서 개발하시는 분에게 전달하고 테스트하는 어 그런 가교 역할에 일을 했습니다. 그러다 보니 좀 개발 능력은 쪼금 떨어질 수 있겠지만 현업 업무를 누구보다도 잘 알고 또 조율할 수 있는 그러한 능력을 좀 길렀습니다. 어 그런 것들이 시스템과 상관없이 어떤 시스템이 들어오더라도 어 활용할 수 있는 그런 능력이 아닐까 네 그런 생각을 하고 있습니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 기대했던 것이 있다 보니 조금은 실망스러울 것 같기도 합니다. 하지만 상사가 저를 다른 부서에 배치하는 데에는 그 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 그 이유는 저를 서류부터 이렇게 대면 면접까지 이 업계의 선배의 눈으로 디타 디테일하게 판단을 해 주셨을 거고 그런 더에 그런 제가 더 알맞는 적성을 펼칠 수 있는 배 부서로 배치를 해 주셨지 않을까 라는 생각이 들어서입니다. 저는 제가 이 직무가 맞다고 생각해서 지원을 했지만 전문가가 보기에 저희 업종의 선배들이 보기에는 아 얘는 이런 적성이라면 이쪽 부서가 더 잘 맞겠다 라는 훌륭한 판단이 있었기 때문에 그런 지시가 내려졌을 것이라 생각이 듭니다. 그래서 저는 제가 생각했던 것과는 다른 결과가 나와서 처음에는 조금 당황스러울 것 같기는 하지만 새로 맡게 될 그 직무에 대한 호기심과 새로운 그런 감정들이 저를 기대하게 만들 것 같고 그런 마음가짐으로 제게 주어진 업무를 책임감 있게 끝까지 다 할 것 같습니다.
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생했을 때 어떻게 해결하실 수 있으실 것 같습니까 한 번 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 만약에 어떤 회사에서 업무를 가져갈 때 가끔 여러 부서와 그 일을 나누는 경우가 있는데 어 어려운 일인 것 같애서 그리고 시간이 오래 걸릴 것 같은 그런 일들을 은연중에 따른 부서에서 우리 쪽으로 넘기려고 할 때가 많았습니다. 근데 마찬가지로 저희도 그 일을 맡으면 우리 팀이 다른 것을 할 때 오래 걸리게 될 거라는 거를 차질이 심하다는 것을 알고 있기 때문에 당연히 그거를 저희도 그 부서에게 넘기고 싶어 할 것 같은데요. 이거는 누군가가 서로 어 잘못했다 잘했다 라고 말할 수 없는 부분이잖아요. 어쨌든 서로의 입장 안에서 더 나은 것들을 선택하는 방식인 거고 그 선택이 어 저희의 선택과 같은 걸 수도 있으니까요. 그래서 그냥 이길 때까지 밀어붙일 것 같습니다.
Q: 면접자님께서는 근무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그 부분에 대해 어떻게 대처해 나갈 생각인지 말씀해 주세요
A: 어 이 일을 하면서 업무적이나 기술적으로 어려움은 어 그게 경험해 보지 못했습니다. 아 물론 제가 잘해서 그렇다기보다는요. 어 주위에 도움을 받을 분들이 상당히 많고 또 훌륭한 기술자 분들이 많기 때문에 그런 부분은 또 언제든지 제가 배우면 되는 거고 또 좀 부족하면 아 조금 더 노력하면 된다고 생각을 합니다. 아 그런데 다만 좀 어려운 부분들은 같이 협업을 하거나 어 특히 또 후배 사원들 다 같이 일을 할 때 그 후배 사원들이 쫌 어 저의 기대치에 따라오지 못한다거나 혹은 또 협업을 할 때 좀 적극적이지 못한 부분 아 이런 게 제일 좀 힘든 것 같아요. 프로젝트를 하면서 누구든 모든 프로젝트 팀원들이 열심히 하면 좋겠지만 어 그렇지 못한 경우들이 종종 있다 보니 이것을 어떻게 끌어줘야 아 모두들 열심히 쫌 열정적으로 일을 할까 아 이런 것들이 좀 가장 큰 고민이고 또 저의 과제이기도 합니다. 어떤 친구에게는 비전을 제시하기도 하고 또 어떤 친구에게는 승진이라든가 이런 기회를 어 제시를 하기도 하는데요. 또 가장 중요한 건 또 자 이 경험으로 통해서 자신의 역량이 좀 성장하고 또 성장과 더불어 본인의 어떤 평가나 이런 것들도 플러스가 될 때 또 열심히 하는 것 같아서 그런 부분들을 좀 챙겨주고 알 할려고 노력을 하고 있습니다.
Q: 당신은 아이티 업계에 종사를 하게 되었을 때 비 아이티 업계 동료와 효과적으로 의사소통을 해야 할 경우라면 어떠한 식으로 의사소통을 이어나갈 것인지 말씀해 주십시오
A: 저는 사실 아이티 업계에 종사하지 않는 친구들을 굉장히 많이 알고 있는데요. 그럴 경우 회사에서 있었던 일들에 대해서 얘기하게 되면 대부분 이해를 못 하거나 어떤 상황인지 알 수 없는 부분이 대부분이었습니다. 저는 사실 그럴 때 효과적으로 의사소통을 하기 위해서는 가장 쉬운 예시로 예시를 들어줘서 친구들에게 그 상황을 이해시킬려고 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 만약 친구들이 하나도 모르는 저희들 뭐 아이티 동료들이 쓸 수 있는 그런 전문 용어나 아니면 회사에서 쓸 수 있는 단어들을 사용해서 얘기를 한다면 그 친구들은 그 얘기가 너무도 어렵게 느껴질 것이고 그 부분이 굉장히 난해하게 느껴질 것입니다. 그래서 저의 얘기를 처음부터 들으려 하지 않을 것이고 얘기를 할 때에도 굉장히 이해하지 못하는 말이라고 들을 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 저는 처음부터 그런 단어들을 대부분 쓰지 않는 편이고 친구들에게 말을 전달해 줄 때는 최대한 말을 풀어서 친구들이 알 수 있을 만한 단어로 예시를 들어서 설명해 주는 편입니다. 그렇게 했을 때 확실히 이해도가 높아지고 친구들도 아이티 업계에 대한 이해도가 더욱더 올라갔던 것 같습니다. 그렇기 때문에 비슷한 상황에서 비 아이티 동료들과 대화를 나눌 때 저는 그 부분을 조금 더 세심하게 생각해서 얘기를 풀어나가면서 다양한 예시와 함께 아이티 전문 용어가 아닌 모두가 일상 생활에 통용되는 단어들을 사용하다 보면 조금 더 쉽게 의사소통이 가능할 것이라고 생각합니다.
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 면접자님께서 가장 중요하다고 여기시는 부분이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 어떤 일을 함에 있어서 직무 지식 기본 소양 역량 태도 모두 중요하죠. 이 삼 박자가 잘 이루어졌을 때 또 훌륭하게 업무를 수행할 수 있 수 있을 것 같습니다. 아 그런데 저는 이 중에서 어 태도를 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 어 어떤 역량이라던가 직무 지식이 어 부족하더라도 그 배우고자 하는 태도 에티듀드가 좋다면 어 어느 정도 따라잡을 수 있을 거 있을 거라 생각을 합니다. 그리고 에티튜드가 좋은 사람들에게는 가르쳐 주고 싶은 사람들이 많습니다. 그래서 도움을 많이 받을 수 있구요. 어 그렇기 때문에 직무 지식 역량 물론 갖고 있는 것이 중요하지만 그렇지 않더라도 좋은 태도만 가지고 있다면 이러한 직무 지식이나 역량은 다른 분들에게도 다 도움을 받아서 좀 채워줄 수 있는 부분이 아닌가 그런 생각을 합니다. 그래서 저는 이 셋 중에 가장 중요한 것은 태도가 아닐까 생각을 합니다. 실제로 제가 프로젝트를 그 부족할 때 갔을 때도 저희 배우고자 하는 태도에 좀 감동하셔서 많은 분들이 도움을 줬던 그런 경험이 있거든요. 태도가 가장 중요한 것 같습니다.
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하고 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 예전에 어 사업을 한 적이 있었는데요. 그 사업을 할 때 가장 중요한 게 결국엔 홍보라는 생각이 들었습니다. 홍보가 되지 않으면 아무리 제가 좋은 커리큘럼을 갖고 있고 좋은 어떤 사업성과 콘텐츠를 갖고 있어도 사람들이 모르면 이용할 수 없고 찾아올 수가 없기 때문에 결국에는 홍보가 반이구나 라고 느낀 적이 있습니다. 그런데 제가 할 수 있었던 홍보를 다 해 보았는데도 그다지 좋은 성과를 내지 못해서 굉장히 낙담했던 적이 있는데요. 그렇게 과거에 직면했던 어려운 경험을 떠올려 보면은 저는 항상 어떻게 해결했나 생각해 보면 이렇게 해결을 했었습니다. 제가 그동안 해왔던 알바들 겪었던 일들을 다 통틀어서 아이디어를 냈고 그 아이디어로 신박한 홍보를 할 수 있었습니다. 그리고 그 신박한 홍보를 통해서 결국 많은 사람들이 찾아와 주셨고 또 그 사람들을 통해서 훌륭한 매출로 좋은 성과를 낼 수 있었던 경험이 있습니다. 그 신박한 아이디어는 어떤 것이었냐면요. 이 사업장을 홍보하기 위해서 선거 유세 차량을 빌리고 연주자들을 섭외해서 이동식 야외 연주회를 열었습니다. 물론 선거 유세 차량을 통해서 많이들 홍보를 하기는 합니다만 그 가운데서 연주자를 섭외해서 야외 연주회를 열었던 거는 저는 아직까지는 본 적이 없었기 때문에 제가 생각했을 때는 신박한 아이디였고 덕분에 그 아이디어로 인해서 또 훌륭한 매출을 낼 수 있었던 좋은 경험이 제게 남아있습니다. 뜻 깊었습니다.
Q: 지원자분께서는 시험 기간이 닥쳐왔거나 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 그와 같은 상황에서 어떠한 방식으로 본인의 시간 관리를 하셨는지 궁금합니다 지원자분 본인의 시간 관리법을 이야기해 주세요
A: 시간이 촉박할 때 저는 시간을 어떻게 썼냐면요. 보통 벼락치기라고 하죠. 벼락치기를 했습니다. 일단은 잠자는 시간을 아꼈습니다. 여덟 시간 이상 자는 것은 불필요하다고 생각을 하기 때문에 자는 시간을 쪼개서 시험 공부를 했습니다. 그리고 먹는 시간 또한 아꼈습니다. 빨리 먹을 수 있는 비빔밥 볶음밥 혹은 주먹밥 패스트푸드 같은 음식들을 주로 먹곤 했습니다. 그리고 시간을 유용하게 쓰기 위해서 시간 체크를 꼭 했습니다. 오십 분 공부하고 십 분 쉬고 오십 분 공부하고 십 분 쉬고 사람인지라 여섯 시간 내도록 공부하기가 쉽지 않습니다. 중간중간 환기를 해 줘야 하기 때문에 이렇게 시간을 정해 놓고 공부하는 습관을 들이려고 했습니다. 시간은 돈이라고 생각합니다. 시간 관리가 정말 중요하기 때문에 저는 이렇게 시간이 촉박할 때 이렇게 관리를 하고 있었습니다.
Q: 본인은 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 따로 채널을 운영하고 있는데요. 이제 그것 자체가 스터디죠. 그런 걸 해서 이제 사람들한테 반응을 얻고 저라는 사람이 있다 라는 걸 보여주고 존재감을 알리는 거죠. 무명 시절에 저처럼 약간 그런 거죠. 그래서 이제 반응들이 오면 다 그래요 이제 저랑도 같이 하자고. 그래서 같이 잠깐 해서 이제 일궈낸 것도 있고 더 많은 사람들이 봐줄 수도 있고 그렇기 때문에 다른 사람들이랑도 다른 사람들이랑도 같이 하는 편이고 어 조금씩 해요. 그렇게 많이 하지는 않고 어떻게 소속이 되어 있지는 않고 그냥 저만의 공부를 한다고 생각하시면 돼요. 그래서 이제 이게 올리는 게 부지런하게 좀 올렸던 때가 있었어요. 제가 조금 마음이 심란했을 때 그때 좀 자주 올렸었는데 그때 이제 구독자가 많이 올랐죠. 많이 올린 만큼 봐주시는 분들도 생기니까. 그런 식으로 이제 공부를 했죠. 그리고 이제 이 모든 게 다 나중에 다 밑거름이 될 거라고 생각하거든요. 결국엔 이 일을 종사하시고 계시는 분들도 실제로 자신의 또 다른 채널을 운영 중이기도 하고 그래서 저도 거기서 영감을 받아서 하게 된 거죠.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 교번 근무에는 자신이 있습니다. 그 이유는 제가 전 직장이 간호사였다 보니까 더 자신 있게 말씀드릴 수 있는데요. 제가 그 전 직장에서 간호사로 일을 하면서 정말 많은 교대 근무와 그에 따른 열악한 상황도 많이 겪고 고초도 많이 겪어 봤습니다. 그리고 이미 그런 문제들에 대해서는 맷집이 생긴 상태이고 충분히 적응이 잘 돼 있고 또한 그 일 외에도 예상치 못한 일이 생겼을 때도 어떻게 대처해야 하는지 그에 대한 적응력이 아주 강한 상태라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 사실 질문 주신 이 교번 근무에 잘 적응할 수 있겠냐는 이 문장은 제 전 직장이 간호사였다는 것만으로도 충분한 근거가 되지 않을까 생각이 듭니다. 다만 제가 그 전 직장을 그만두게 된 이유는 교번 근무가 힘들고 상황이 열악한 게 힘들어서라기보다는 어렸을 적부터 이쪽 분야에 대한 일을 정말 하고 싶었고 관심이 있었는데 집안에서 원하는 직군을 하려다 보니 간호사를 하게 됐고 지금은 이 직군에서 일을 하고자 하는 그 꿈을 더 늦게 펼쳐서는 안 되겠다 해서 뒤늦게라도 공부를 해서 이 자리까지 올 수 있게 됐다는 점도 함께 말씀드립니다.
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것이 있으십니까 그 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 생각했을 때 역량이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 흔히 역량이라고 하면 어떤 일을 해낼 수 있는 힘이라고 생각을 하거든요. 어 조직 안에서 어떤 우수한 성과를 내기 위해서는 이 역량이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 보통 지식과 태도는 역량을 키우기 위한 요소라고 생각을 하구요. 음 태도라든지 지식 특히 어 이 중에서 어느 한 가지라도 부족하면 저는 역량을 온전히 발휘하기가 어렵다고 생각을 합니다. 어 예전에 제가 이제 아르바이트를 하면서 그 직원들을 보면서 많은 생각을 했는데요. 지식은 많은데 태도가 좋지 않은 직원을 본 적이 있습니다. 반대로 태도는 좋은데 지식이 부족한 직원을 보기도 했습니다. 이 경우에는 저는 일단 후자가 낫다고 생각을 합니다. 지식은 쌓아 가면 된다고 생각을 하지만 어 태도가 올바르지 않으면 결코 좋은 역량을 이끌어 낼 수 없다고 생각을 합니다. 그러기 때문에 가장 중요한 건 역량이구요. 이 역량을 이끌어 낼 수 있는 건 기본적으로 올바른 태도와 지식이라고 생각을 합니다.
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 어 제가 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 어 대학교 일 학년 때 물리 과목을 배울 때였습니다. 어 저는 고등학교 때 생물과 지구 과학을 선택을 함으로써 과학 탐구에서 물리를 배우지 않았는데요. 네 그렇다 보니까 이제 약간은 물리라는 개념이 굉장히 생소했고 또 처음 배우는 개념인데도 다른 친구들은 고등학교 때 배우고 온 친구들이 굉장히 많았기 때문에 어 그것조차 제가 뒤쳐지는 느낌이 들어서 굉장히 힘들었습니다. 굉장히 힘들었고 어 사실 이제 너무나 그 친구들에게는 어 이러니까 이렇지 라는 당연한 개념인데도 어 저는 아직 물리에 대한 감이 없는 사람이다 보니까 근데 이게 도대체 왜 이렇게 되는 걸까 라는 어 궁금증이 계속해서 들었고 사실 그렇다 보니까 물리 점수가 좋게 나오지는 않았습니다. 네 그래서 그게 저한테는 약간의 힘들었던 경험인 것 같습니다.
Q: 지원자님은 팀워크와 창의성 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각을 하시나요
A: 어 저는 팀워크가 제일 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 다른 부서는 몰라도 어 저희 분야에서는 창의성이 없는 사람은 없다고 생각을 합니다. 모두가 다 자기의 아이디어를 가지고 있고 어떤 자기의 목표와 또 꿈을 가지고 있는 사람들이 많은데 음 그러다 보니까 이제 자기 혼자만 할 수 있는 일들이 아니라 팀워크가 필요한 부분에서 창의성만 있는 사람들이 모이면 개개인별로 많이 흩어질 것 같습니다. 그래서 어쨌든 혼자 할 수 있는 일이 없고 같이 해야 하는 일이 많기 때문에 어 창의성을 가진 사람들이 팀워크로 어떤 하나의 목표를 이뤄낸다면 어 저희로서는 정말 이상적인 그런 목표가 아닐까 저는 생각을 합니다. 음 그래서 어 기본적으로 이제 팀워크에 대한 그런 어떤 마인드라든가 함께 하겠다 는 마인드를 가진 사람들이 모여서 거기서 이제 시너지를 발생을 하면 네 더 이제 좋은 성과가 나오지 않을까 하는 생각을 해서 저는 팀워크로 결정을 해서 말씀을 드렸습니다.
Q: 지원자님께서 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하기 위해 노력한 적이 있다면 그 경험을 얘기해 주세요
A: 제가 얼마 전에 그 인턴을 일 년을 했습니다. 대학교 졸업 후에 제가 원하는 직종의 인턴을 경험하게 되었는데요. 그때 당시에 그 인턴이지만 어 그 팀원들과 함께 일을 도울 수 있는 위치였습니다. 그때 당시 그 회사 팀 내에서 어 주어졌던 과제가 어 다른 회사의 일을 이렇게 수주해 오는 따오는 그런 프로젝트가 있었습니다. 어 인턴이었지만 저는 직원이라는 생각으로 정말 열심히 어 도와드렸습니다. 그 결과 정말로 그 큰 사업을 이 회사에서 수주를 하게 되었는데요. 어 그때 당시 같이 이제 업무를 진행했던 직원분들께서 어 저에게 어떻게 그런 아이디어를 낼 수 있었냐고 너무 고마워 하셨고 어 칭찬을 많이 해주셨습니다. 어 그래서 제가 물론 뭐 직원이 아니라 인턴이었지만 어 그런 경험을 통해서 앞으로 제가 어 어디 회사에 다니든지 간에 좀 사명감을 갖고 일할 수 있겠다. 그리고 노력을 하면 어 반드시 그 보상이 따른다는 것을 알게 되었습니다. 어 저에게는 굉장히 큰 도전이었고 큰 경험이었습니다. 앞으로도 제가 어 입사를 한다면 어떤 업무를 맡더라도 최선을 다해서 임하겠습니다.
Q: 지원자님께서 만약 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우에는 많이 속상할 것 같습니다. 다만 회사에서 새롭게 주어진 업무가 제 적성과 잘 맞고 그 업무에 대한 만족도가 높다면 저는 기꺼이 회사를 위해 최선을 다해 일할 수 있습니다. 하지만 새롭게 주어진 업무가 제 적성과 맞지 않고 제가 원하던 일을 하지도 못한다면 현실적으로 오래 다니기는 어려울 것 같습니다. 직원들의 삶의 만족도가 높아야 회사 내에서도 더 좋은 결과를 만들고 이끌어 낼 수 있기 때문에 아무래도 원하는 업무를 주시거나 새로운 업무를 지시할 때는 충분한 면담을 통해 그에 맞는 업무를 지시하는 게 좋지 않을까 라는 생각이 듭니다.
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 그 저의 의견을 말할 때 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 특히 여러가지 분야로 이야기를 할 때도 저는 최대한 부드럽고 따뜻한 어투로 이야기 를 말하고 어 저 역시도 누군가에게 이야기를 들을 때 부드럽고 따뜻한 어투로 말하는 사람을 선호하는 편인데요. 그럼에도 불구하고 저 역시 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 몇 가지 사례들이 있습니다. 만약 제가 어떤 회사의 이익에 반하는 행동을 보았고 그것을 메뉴얼 대로 처리해야 한다는 요청을 받았다고 한다면 저는 그렇게 이성적이고 현실적으로 대응해야 하는 일에 있어서는 보다 강력하게 어 주장을 해야 할 필요가 있다고 생각합니다. 그래서 보다 딱딱하고 이성적인 어투로 최대한 감정을 담지 않은 채로 말을 진행하려고 하는 편입니다. 그래서 저의 이야기를 나눌 때는 제가 기본적으로는 원래 부드러운 말투를 사용하려고 하지만 제가 꼭 반드시 이성적이거나 현실적으로 어떤 업무를 맡았고 그 업무에 있어서 그런 요소가 중요하게 작용하는 일이라고 한다면 저는 보다 강하게 어 평소에 말하는 것보다 조금 더 강하고 이성적인 어투로 이야기하는 것을 그 중심에 둘려고 합니다.
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다고 가정했을 때 어느 나라에 가서 일을 해보고 싶으신가요 그 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 만약 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 스위스에서 일을 해보고 싶습니다. 왜냐하면 제가 예전에 스위스에 본사를 둔 회사에서 약 이 년 간 근무를 한 경험이 있는데요. 물론 제가 일한 곳은 스위스에 본사를 둔 한국 지사였습니다. 하지만 본사가 스위스다 보니까 당연히 스위스 직원들과 협업하는 업무가 주를 이루었습니다. 그렇게 해서 스위스 직원들과 이 년 간 같이 일해 본 결과 그들의 업무를 대하는 태도에 대해서 굉장히 많은 것을 배운 경험이 있습니다. 저희는 너무나 성과주의의 태도와 무조건 빨리빨리 끝내는 것이 중요하고 이런 것들이 위주인데 뭔가 저희의 일을 대하는 태도와 상반된 그들의 업무 태도를 보면서 참 워라벨이라는 것도 잘 지키고 동료를 대하는 태도와 상사를 대하는 태도가 우리나라 사람들과 조금 다른 것에 큰 감명을 받았던 기억이 있습니다. 그래서 그때도 기회가 된다면 스위스 본사에 파견돼서 일을 해 봤으면 좋겠다는 생각을 했었는데 그 생각이 지금도 유효하기 때문에 저는 만약 기회가 된다면 스위스라는 나라에서 스위스 사람들과 함께 일을 해 보고 싶습니다.
Q: 다른 면접자들에 비해서 면접자님만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것이 있는지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 그 가장 큰 차별점은 바로 실행력입니다. 저는 보통 어떤 일을 하고자 생각을 하면 어 머뭇거리는 것이 아니라 바로 실행에 옮길려고 노력을 하는 편입니다. 그래서 제가 학창 시절에도 주변 사람들이 넌 진짜 실행력이 좋다. 어 어떻게 그렇게 바로 행동을 옮기냐 이런 말을 참 많이 했는데요. 덕분에 대학교 시절에는 어 그런 경연 대회 같은 데 많이 참여를 해서 수상을 한 인력도 많구요. 그러다 보니까 남들보다 어 조금은 많은 부분에서 앞서 나갈 수 있었던 것 같습니다. 그리고 저는 판단력이 굉장히 좀 빠른 편입니다. 어떤 계획을 했을 때 어 어떻게 나아가는 게 좋을지 굉장히 빠르게 판단하는 편이구요. 그 판단이 섰으면 그대로 바로 밀고 나갑니다. 그게 바로 추진력인데요. 어 결정을 하고 나서 시간을 끄는 게 아니라 바로 실행에 옮겨서 어 그 일을 일단 시작을 합니다. 저는 어 어떤 업무를 하거나 어 어떤 일을 할 때에는 판단력과 실행력 무엇보다 중요하다고 생각을 하거든요. 그런데 저는 그런 부분에서 남들보다 굉장히 뛰어나기 때문에 저를 뽑아주시면 어 굉장히 빠른 판단력으로 그리고 저돌적인 실행력으로 큰 성과를 이뤄낼 수 있다고 생각합니다.
Q: 상사분이 본인 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 어떻게 하실 건가요
A: 일단은 저는 그 상사를 조금 더 지켜볼 것 같습니다. 어 지켜보고 난 후에 지속적으로 상사가 그런 행동을 일삼는다 하면은 그때는 저는 상사에게 직접 그 팀장님에게 직접 그것에 대해서 얘기를 하고 제가 목격한 것을 얘기를 하고 왜 그렇게 행동했는지에 대해서 물어볼 것 같습니다. 무턱대고 그 회사에 신고를 하는 것이 아니라 이 팀장님 그 이 상사가 그렇게 행동할 수 밖에 없었던 이유를 한 번 들어보구요. 그런데 그 이유를 들었는데 전혀 타당하지가 않고 진짜 개인적인 목적을 위해서 개인적인 이익을 위해서 그렇게 행동을 했다 라고 판단이 되어진다면 저는 그 상사보다 높은 직급의 어 상사에게 그 일을 보고 할 것 같습니다. 어 그런 일을 그냥 넘어가기에는 분명히 음 나중에는 회사에 문제를 끼친다고 생각을 하구요. 그런 일은 제 스스로가 해결할 수 없는 범주이기 때문에 어 더 높은 상사에게 그 일을 알려서 좀 해결할 수 있도록 도움을 요청할 것 같습니다.
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하는 스타일이신가요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니다. 저만의 생각과 사고로 한 문제를 바라보기엔 너무 치우칠 수두 있고 편협된 시야로 바라보기 때문에 잘못된 결정을 할 수도 있다고 생각합니다. 저는 매사에 최선의 선택을 하고자 하기 때문에 만약 제가 잘 아는 분야의 문제라면 굳이 사람들에게 이야기하지 않고 혼자 해결할 수 있겠지만 그 문제가 저에게 어렵고 겪어보지 못했던 상황이라면 그 관련된 사람들에게 조언을 구하고 이야기를 나눔으로써 내가 어떻게 이 상황을 헤쳐 나가야겠구나 라는 것을 정립하고 어떤 선택을 할 때 나중에 시간이 지나서 아 내가 이랬어야 하는데 하며 후회하지 않도록 현명하고 좋은 선택을 하고 싶기 때문에 여러 사람에게 이야기를 하고 조언을 구하는 편입니다. 다만 제가 혼자서도 해결할 수 있는 문제들이라면 굳이 주위 사람들에게 제가 짐이 되지 않도록 혼자 스스로 해결하는 편이기도 합니다.
Q: 자신만의 스트레스 해소 방법이 따로 있으신가요 있다면 어떤 방법이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저만의 스트레스 해소법이라고 한다면은 이제 저는 스트레스를 받으면은 사실 신경성 두통이 오는 편인데요. 그럴 경우에는 그냥 이제 무엇도 하기가 싫어지고 또 두통이 오면은 사실 업무 효율도 굉장히 많이 떨어지기 시작하기 때문에 그냥 신경 안정제를 먹고 진통제를 먹고 어 잠을 자는 것이 저한테는 가장 큰 스트레스 해소라는 생각이 듭니다. 그리고 사실 스트레스에 문제에 대해서 계속해서 생각을 하고 이제 떠올리는 것보다는 차라리 그냥 그것과 한 발짝 멀리 떨어져서 잠을 자고 이제 신경을 조금 더 이렇게 안정화 시켜서 조금 더 느긋한 마음을 가지고 있는 것이 훨씬 더 이제 멘탈적으로는 도움이 많이 되고 사실 이제 한 발짝 떨어져 있어야 생각해 내는 해결책들도 있기 때문에 저는 스트레스를 받았을 경우에는 오히려 그것과 조금 멀리 떨어지려고 노력을 하는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 자세히 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 겪었던 갈등 중 기억에 남는 것은 대학 진학을 앞두고 학과 선택에 대해 부모님과 의견이 일치하지 않았을 때입니다. 저는 예체능 학과로 진학하길 원했지만 부모님은 장래에 혹시 뭐를 취업을 위해 일반적인 인문학과로에 진학을 원하였는데요. 그렇게 학과 선택 때문에 두 세 달 정도를 부모님과 싸우고 결국은 부모님이 원하는 일반 학과로 진학해서 대학 생활 사 년을 보내게 됐습니다. 그 당시에는 대학 생활도 너무 재미가 없었고 그 선택을 하게 한 부모님을 조금 원망하기도 했지만 시간이 지나고 나서 생각한 결과 그때 만약 제가 예체능 학과로 진학을 선택했다면 지금 오히려 직업 선택에 있어서 저의 선택의 폭이 더 작아졌을 거라는 생각이 들어서 그때 부모님의 결정에 감사해 하고 있습니다. 이 때가 제가 살면서 겪었던 갈등 중 가장 큰 갈등이자 아마 첫 갈등이 아닌가 싶은데요. 부모님의 의견에 동의하기까지 십여 년이라는 시간이 걸렸지만 지금도 감사하게 생각하고 있는 점입니다.
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 아 일단 가장 큰 저의 목표는 어 내 집을 마련하는 것인데요. 사실 이 한국에서 직장 생활을 하면서 내 집 마련이라는 것은 굉장한 시간을 필요로 합니다. 그리고 굉장한 돈을 필요로 하기도 합니다. 어 이제 막 사회에 첫 발을 내딛는 사람으로서 어 꼼꼼하게 계획을 세워서 어 십 년 안에는 제 이름으로 된 어 집을 반드시 마련하고 싶구요. 어 아무래도 어 본인의 어 보금자리가 생긴다면 좀 일을 하는 데 있어서도 그리고 살아가는 데 있어서 굉장한 안정감을 느낄 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 일단 제 집을 마련하고 싶구요. 두 번째는 음 제 회사에서 열심히 일해서 어느 정도의 어 높은 위치까지 올라가고 싶습니다. 어 저는 이 회사에서 뭐 일이 년 어 짧게 일을 하고 그만둘 생각이 아니라 어 거의 제 동반자처럼 이 회사와 앞으로 향후 십 년 이상을 이상을 같이 미래를 그리면서 함께하고 싶기 때문에 어 제가 비록 지금은 신입이지만 어 시간이 쌓아서 점차 책임자로 올라가고 나중에는 정말 높은 직급까지 올라가서 어 회사의 경영에도 전반적으로 참여하는 인재로 성장하고 싶습니다.
Q: 업무 중에는 스케줄에 없던 일이 갑작스럽게 생길 때가 많습니다 지원자님은 이런 상황이 생긴다면 어떤 식으로 대처하실 건가요
A: 원래 계획을 촘촘하게 짜는 편이라 어 계획을 짜면서 여유 시간을 확보해주는 편이라 그 여유 시간이 어떤 일을 끼워 넣어서 진행을 하게 될 것 같습니다. 다만 이제 회사의 일이 너무 바빠서 추가적으로 주신 업무를 수행할 수 없을 시에는 이 업무에 대해서 마감 기한을 여쭤보고 음 어떤 식으로 처리하면 될지 여쭤보고 그 스케줄에 맞춰서 진행을 해서 드릴 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 다른 지원자들에 비해 본인이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것이 있은지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 다양한 경험이 있다는 겁니다. 저는 리포터의 자질을 키우기 위해서 대학 시절부터 발로 뛰면서 노력했습니다. 먼저는 성우에게 찾아가 글과 감정이 함께 가는 묘미에 대해 배울 수 있었습니다. 두 번째로는 뮤지컬 배우에게 찾아갔습니다. 무대 위에서 에너지를 표출하는 방법을 배울 수 있었습니다. 이후엔 아나운서 아카데미에 다니기 시작했고 성적 우수생으로 전액 장학금을 다 받으며 다녔습니다. 성적이 우수하다 보니 아나운서 팀 인턴도 붙게 됐습니다. 그 현장 속에서 한 프로그램이 만들어지기까지 얼마나 많은 분들이 고생하시는지 제 두 눈으로 직접 확인할 수 있었습니다. 저는 다른 참가자들에 비해서 이 다양한 경험들이 있고요. 그래서 어떠한 역할이든 충분히 감당해 낼 수 있다고 생각합니다.
Q: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 특별한 업무가 있으실까요
A: 저는 재무 팀으로 꼭 들어가 보고 싶습니다. 저는 이과생이기 때문에 항상 숫자와 노는 것을 좋아했습니다. 그리고 저는 스트레스를 받을 때 수학 문제를 풉니다. 수학 문제를 푸는 이유는 수학은 답이 정해져 있습니다. 우리의 인생은 답이 정해져 있지 않습니다. 그래서 어떻게 갈지를 몰라서 갈피를 잡지 못하고 너무 힘이 드는데 이 수학 문제만큼은 답이 정해져 있기 때문에 그 방향에 맞게 따라가기만 하면 됩니다. 그래서 저는 수학을 좋아했습니다. 이 좋아하는 수학과 함께 재무 팀에 들어가 저의 역량을 뽐내고 싶습니다. 저는 또한 수학 입시 상도 많이 받았습니다. 공모전 우승 경력도 굉장히 많구요. 저의 이 역량을 잘 봐 주시면 좋겠습니다. 제가 재무 팀에서 근무를 하게 된다면 업무 실수 없이 꼼꼼하고 정확하게 많은 업무들을 해 내겠습니다. 저는 재무 팀으로 가고 싶습니다.
Q: 지원자님은 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 어 사십 대 전에 서울이 집을 장만하는 것 확실하고 구체적이지만 높은 목표라고 생각을 합니다. 아무래도 저희는 거주성이 굉장히 삶을 결정하는 데 중요한 요소라고 생각해서 뭐 대단히 크고 화려한 집이 아니더라도 작고 소박한 저만의 집을 가지고 싶은 생각이에요. 또 그걸 이루기 위해서 열심히 일을 하려고 생각하고 있습니다.
Q: 직무 지식 역량 태도의 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 세 가지 다 중요하죠. 우선 직무 지식부터 보자면 직무 지식은 그 일을 하는 데 있어서 필요한 지식인데 우선 제가 들어가려는 그곳의 지식부터 좀 알아야죠. 그곳이 어떤 곳인지 어느 정도 역사를 좀 파헤쳐 보고 정보를 습득하고 그래서 대략적인 어느 정도의 정보를 알고 그다음에 이제 학원을 가야죠. 전문기관 교육기관을 가서 가서 배워야죠. 이곳에 들어가려면 이제 지원서를 어떻게 써야 되느냐부터 뭐 면접 준비 그리고 이제 어떻게 말을 해야 되는지 어떻게 연기를 해야 되는지부터 이제 다 가르쳐 주는 되니까 다 이제 배워봐야죠 거기서 얻은 모든 지식들. 그래서 제가 이제 여러 명한테 배웠었는데 그만큼 이제 짜투리 지식들이 많아져요. 많은 사람들한테 배우면 그런 장점이 있더라구요. 이제 그런 지식들이 곧 역량이 된다고 생각하는데 역량 중요하죠. 정말 제가 이 일을 하는 데 있어서 아무 것도 어느 정도 경험이 없으면 굉장히 거기를 헤쳐나가기가 힘들어요. 사실 운 좋게 되신 분들도 있지만 어느 정도의 지식은 필요하다. 그게 굉장히 중요하게 작용한다. 그리고 태도도 말이 필요 없죠 정말 중요하죠.
Q: 면접자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있으십니까 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 괜찮습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하냐면요. 저는 인강을 조금 많이 활용하는 편입니다. 혼자서 책을 보다 보면은 저는 제가 갖고 있는 지식이 굉장히 좁고 편협하다 보니 이해할 수 있는 범위랑 상상해내고 받아들일 수 있는 깊이가 너무 낮고 좁고 약할 수 밖에 없다고 생각합니다. 하지만 제가 공부하는 이 분야에 대해서 이미 마스터 하신 분들이 해주시는 강의는 제가 그 같은 지식을 받아들이는 가운데서도 더 넓고 더 깊고 더 높게 흡수할 수 있도록 많은 이야기들과 비유 근거 그리고 쉽게 설명하는 기술을 갖고 계시기 때문에 인강을 통해서 공부하는 것을 굉장히 선호합니다. 그래서 그 인강을 만약에 삼십 강의가 있다고 하면 책 같은 경우도 세 번 정도 하면은 다 어느 정도는 외울 수 밖에 없다는 그런 말이 있듯이 인강도 그렇다고 생각해서 제가 정말 잘 하고 싶은 공부 같은 경우는 같은 인강의 패키지를 세 번씩 봅니다. 세 번씩 보다 보면 영화를 두 번 보면 안 보였던 부분이 보이는 것처럼 인강에서도 안 보였던 그때는 느끼지 못했던 깨달음이 두 배로 오는 경우가 종종 있었습니다. 그래서 저는 개인적으로 공부할 때 강의를 선호하고 이 강의를 세 번씩 반복해서 봄으로써 저의 지식을 원래 알고 있던 지식은 더 굳건히 하고 미처 몰랐던 지식까지 얹을 수 있는 방법으로 저는 공부합니다.
Q: 개인적으로 공부를 하실 때 어떻게 공부하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 평소에 공부를 할 때 인터넷 강의를 많이 활용을 하는 편입니다. 일단 관련 서적을 구매를 해서 많이 보구요. 그다음에 어 관련된 강의를 찾아봅니다. 어 보통 인터넷 강의를 들으면 노하우가 많고 지식이 많으신 선생님들께서 어 본인들만의 공부 방법이라든지 많은 지식을 전달을 해 줍니다. 그렇기 때문에 저는 인터넷 강의를 가장 많이 활용을 하구요. 아니면 그 외에 제가 필요한 어 것들이 있다면 어 교내 도서관에 찾아가서 어 제가 얻고자 하는 그 지식을 책을 통해서 얻는 편입니다. 그렇게 해서 스터디를 하구요. 아니면 때로는 스터디 모임을 만들어서 친구들과 함께 어 관련된 지식을 서로 공유를 합니다. 어 혼자 하는 공부도 좋지만은 여럿이 모여서 지식을 나누는 것이야말로 굉장히 빠른 시간 안에 정말 많은 지식의 양을 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 책을 읽거나 아니면 강의를 통해서 전문가에게 도움을 얻거나 아니면 또래 친구들과 모임을 만들어서 어 같은 서로 다른 지식을 공유를 합니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 직무 외에 다른 부서에 배치되게 되면 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 일을 계속 하실 건가요
A: 네 저는 아이씨티 분야에 지원을 하였습니다. 하지만 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되어서 다른 업무를 하게 된다고 하더라도 저는 괜찮습니다. 아이씨티 분야도 저의 전공은 아니지만 관심 분이라이기 때문에 이 분야에 대해서 공부를 해 왔고 한번 활용해 보고 싶은 마음에 지원을 하게 되었지만 다른 분야도 새로운 도전으로 생각하고 한번 경험해보도록 하겠습니다. 저는 스페셜리스트라기보다는 제너리스트에 가까운 성향을 가지고 있습니다. 한 가지 분야에 집중해서 전문가가 되는 것보다는 다양한 분야를 두루두루두루 경험하고 다양한 업무를 해보는 것이 저의 적성이나 업무 스타일에 더 맞다고 생각하기 때문에 당장은 지원한 아이씨티 분야가 아니라도 다른 부사에 배치되어도 그 배치된 업무에 맞게 노력하고 열심히 학습하여서 잘 할 수 있도록 하겠습니다. 설사 그때 해보고 안 되더라면 그때는 다른 차선책을 차다 방법을 바꿀 수도 있지만 현재는 다른 부서에 배치되어두 열심히 하도록 하겠습니다.
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성했던 경험이 있으십니까
A: 아무래도 이 삼 년 간 열심히 노력했다는 경험에 대해서는 저의 고등학생 시절을 생각을 나게 하는 것 같습니다. 어 고등학생이 아시다시피 삼 년이니까요. 어 고등학생 때는 저는 인문계를 나왔고 어 그 당시에 이제 다 같이 대학 입시라는 똑같은 목표를 가지고 고등학교 생활을 했습니다. 네 그리고 이제 더 좋은 대학교에 가기 위해서 노력을 했던 건 사실이고 또 사실 저는 정시라는 제도로 들어오긴 했지만 수시라는 것도 있기 때문에 이 삼 년 동안 계속해서 꾸준하게 학교 시험에 대해서 어 긴장을 늦출 수는 없었습니다. 또한 수행 평가나 뭐 기타 다른 태도 같은 것들에도 어 점수를 깎이지 않기 위해서 이 삼 년 동안 굉장히 긴장을 하고 노력을 했어야 하는 그런 부분이 있습니다.
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 해당 분야에 대해서 설명해 주세요
A: 네 제 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있는데요. 제 전공은 아무래도 아이씨티 업무와는 조금 다른 전공이기 때문에 전공 관련된 공부를 더 하지는 않고 있고요. 지금 지원한 이 직무에 관련된 전공 전문 분야에 대한 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 어느 정도 수준급 이상의 실력을 갖추고는 있지만 계속해서 바뀌는 트렌드를 읽고 그에 맞는 개발 업무와 아이씨티 업무를 맡아야 된다고 생각하기 때문에 이 관련 전문 분야의 스터디를 나가고 강습을 다니면서 제가 미처 몰랐던 기술과 풀어나가는 방법 그리고 트렌드를 실현화 시킬 수 있는 구체적인 방법들에 대해서 계속해서 배우고 그 실력을 늘려 나가기 위해 노력하는 중입니다. 이 과정에서 저는 저 스스로 굉장히 꾸준하고 성실하고 또 겸손하고 아직 저의 미래가 밝구나 라는 뿌듯함과 성취감을 늘 느끼게 돼서 단순히 공부를 통한 전문 지식을 쌓는 것 외에도 저의 정서적으로도 굉장히 건강한 활동으로 자리 매김이 돼 가고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 제가 갖고 있는 분야에 부족한 점이 있다고 느낄 때는 항상 공부를 하려고 합니다.
Q: 지원자님께서는 우리 회사의 면접을 어떤 방식으로 준비하셨는지 궁금합니다
A: 저는 면접을 준비할 때 첫 번째로 질문 리스트업을 했습니다. 면접에서 자주 나오는 기본 질문들을 준비해야 한다고 생각합니다. 유튜브에 있는 면접왕 이형 인사담당자 이런 유튜버들을 보기도 했구요. 취업 지원팀에 가면 몇 백 개짜리 면접 질문 리스트를 준다고도 합니다. 하지만 저는 유튜브를 통해서 면접 준비를 먼저 했습니다. 보통은 자기소개 지원 동기 나에 대한 질문 저에 대한 질문을 많이 한다고 생각했습니다. 강점 장점 약점 그리고 제가 하고 싶지 않은 일 어떤 사람이랑 어려울 때 어떻게 해결을 했는지 이런 것들을 준비를 했습니다. 그리고 또한 경험에 대한 이야기를 어떻게 풀어내는가 준비도 했습니다. 그리고 두 번째로 충분한 검증과 연습입니다. 질문을 리스트업하고 답변을 다 채웠으면 내가 쓴 게 남들이 읽었을 때 내 의도대로 잘 전달이 되었는지 체크를 해야 한다고 생각합니다. 그래서 면접 스터디를 했었는데요. 시간적인 여유가 되어서 취업 지원팀도 이용을 했습니다. 스터디도 좋지만 전문가들에게 조언을 듣는 게 훨씬 더 체계적이고 부족한 부분을 잘 짚어줄 것이라고 생각을 했습니다. 혼자 연습할 때는 몰랐는데 실제로 면접을 보고 나니까 어떤 부분을 고쳐야 할지 감이 왔습니다. 그래서 모의 면접으로 면접 준비를 많이 했습니다. 감사합니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결을 하셨나요
A: 어 모두들의 입장이 다르고 목표한 바가 다르다 보니 어떤 갈등은 필연적인 게 아닌가 싶습니다. 음 어떤 프로젝트를 했을 때 그런 평가나 이런 부분들이 어 공정하다 라고 생각을 하면 열심히 일을 하겠죠. 그런데 그렇지 않다 내가 맡은 봐 봐 다른 사람이 맡은 것보다 좀 더 어려운 일이 아닌가 어 그런데 왜 나는 평가가 이렇게 들어가나 이런 고민을 하다 보면 그때부터 좀 갈등이 생기는 것 같습니다. 그래서 초창기의 프로젝트의 어떤 목표나 이런 것을 좀 더 명확히 하고 업무를 디테일하게 좀 쪼갠 후에 업무의 가중을 꼭 항상 정합니다. 그리고 업무 분담을 하게 되면 업무의 가중이 이미 들어가 있기 때문에 정확하지는 않겠지만 그래도 어느 정도는 업무의 경중을 따져서 사람들한테 좀 분배할 수 있는 그런 기준이 되지 않았나 생각을 합니다. 또 그렇게 되면 또 불만도 적어지고 또 평가도 객관적으로 할 수 있기 때문에 프로젝트가 끝났을 때 만족도라던가 또 갈등도 좀 줄어드는 그런 경험을 했습니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그곳에 가장 가고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 마케팅 부서에 들어가고 싶습니다. 그 이유는 제가 가장 관심 있는 분야이기 때문인데요. 저는 현재 대학원에서 마케팅과 관련한 언론 홍보학을 공부하고 있습니다. 어떻게 하면 특정한 상품 혹은 임무를 더 효과적으로 언론에 홍보하고 이를 상품화 시킬 수 있을지에 대한 공부를 계속 하고 있는 중이고 또 그에 대한 사례 연구 또한 삼 년 각각 삼 년 가까이 진행하면서 다양한 사례들을 접했습니다. 회사에 들어가게 된다면 저는 우리 회사가 취급하는 다양한 상품들을 더 효과적으로 언론에 홍보하고 또 효과적으로 마케팅하는 방안들을 강구하면서 제가 지금까지 학교에서 공부하면서 쌓은 이론적인 역량들을 실무와 접하면서 어떻게 실무와 실무화시킬 수 있는지 어떻게 필드에 적용시킬 수 있는지를 체험해 보는 시간을 갖고 싶습니다.
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 혹시 이 직장도 같은 이유로 그만두시지 않을까요
A: 아 네 이런 직장이 어 연봉이라던가 어떤 어 회사의 복지나 이런 부분에 대해서는 어 나쁘지 않았던 것 같습니다. 회사 안전성도 굉장히 견고했고요. 뭐 커리어를 쌓는데도 좋았던 것 같은데 어 단 한 가지 좀 남녀 차별이 좀 심했구요 좀 보수적이었습니다. 아 그리고 육아 휴직을 사용하고 돌아온 여성 선배가 거의 없었어요. 아 그러다 보니 또 제가 결혼을 하고 아이를 낳아도 더 다닐 수 있을까 그런 의구심이 들더라구요. 어 그래서 어 좀 그만두게 되었습니다. 어 현재 직장은 제가 알기로 가족 친화적인 기업으로 알고 있구요. 또 주위에도 육아 휴직 후에 복귀한 동료들이 많은 걸로 알고 있습니다. 아 그렇기 때문에 아 같은 이유로 그만둘 가능성은 거의 없지 않을까 예 생각을 합니다. 옆에 부서에 보니까 남자분인데도 육아 휴직을 다녀왔더라구요. 아 그 정도면 네 어 같은 이유로 이 회사를 그만두지 절대 않을 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 우리 회사에 들어온다면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 저는 잘 적응할 것 같습니다. 사실 평상시에도 뭐 그런 식으로 갑자기 환경이 달라진다거나 아니면 제가 처음 보는 상황에 놓여진다고 하더라도 저는 굉장히 잘 적응을 하는 성격입니다. 그렇기 때문에 업무 스타일이 기존과 달라진다고 하더라도 저는 당연히 그것을 배워야 한다는 입장으로 금방 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다. 사람이 사실 처음부터 죽을 때까지 똑같은 업무 스타일이나 똑같은 일을 할 수는 없다고 생각합니다. 살면서 계속해서 변화를 거듭해야 할 것이고 그런 변화들로 인해서 사람은 발전하는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 당연히 그러한 변화하는 업무 스타일에 잘 적응할 것이고 적응하기 힘들다고 하더라도 적응하려고 최대한 노력할 것입니다. 그런 시간들이 저에게는 나중에 발전을 가져다 줄 것이고 저에게 있어서 굉장히 유익한 시간이 될 것이라고 생각하기 때문에 저는 그런 순간들이 올 때마다 그런 순간들을 무시하지 않고 더 열심히 적응하려고 노력할 것 같습니다. 그리고 저는 사실 계속해서 똑같은 일을 하기보다는 새로운 일을 하면서 약간 새로운 상황들을 추구하는 편이라서 지루하게 똑같은 일을 계속 하는 것보다는 새로운 상황에서 새로운 일에 놓이는 것도 굉장히 저에게는 흥미로운 시간이라고 생각하기 때문에 그런 시간 자체를 즐기는 편입니다. 그래서 저는 그런 식으로 기존과 다른 업무 스타일이 생긴다면 그것들을 새롭게 배우면서 그런 시간에 적응하기 위해서 최대한 저 자신을 채찍질하고 노력하면서 그 상황에 제가 충분히 녹아내릴 수 있도록 노력할 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하세요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 두 가지 중에서 창의에 가깝다고 생각합니다. 저는 숫자처럼 답이 정해져 있는 것보다 무모하고 어이없고 기발하고 신박한 생각을 하는 것을 좋아합니다. 물론 답이 정해져 있지 않아서 그 해답을 찾기까지는 괴롭고 힘이 드는 경우가 많지만 그 정답을 내가 스스로 찾아서 만들어 간다는 점이 더 재미있습니다. 일을 진행하다 보면 주변 사람들에게 창의적이다 어떻게 그런 생각을 해냈니 라는 소리를 많이 듣기도 하고 제 스스로도 계속해서 아이디어를 만들어내고 생각해 내어 만족스러운 결과를 얻는 경험치가 높다고 생각합니다. 물론 창의도 어느 정도의 틀은 숫자에 기반하여 파생된다고 할 수 있겠으나 저는 어떠한 일을 계획하고 확장시켜서 진행할 때에 무모하게 도전해 볼 수 있는 것이 즐거운 것으로 보아 숫자보다는 창의에 가깝다고 생각합니다.
Q: 지원자분에게 질문 하나 해 보겠습니다 만약에 고객님께서 우리가 제작하는 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청해 왔습니다 그럴 때는 지원자께서 어떻게 해결이나 대처할 것인지 말씀하십시오
A: 아 네. 일단은 홈페이지에 화면 속도가 느리다 는 민원을 받으면 쪼금 힘드시겠다 답답하시겠다 일단은 공감을 해 드릴 것 같습니다. 왜냐하면 제가 좀 물어볼 게 많기 때문에 아 일단은 쫌 공감을 해 드리면서 쫌 마음의 여유를 찾게 해 드릴 것 같구요. 어 두 번째로는 일단 그분의 어떤 네트워크 상태라던가 그리고 그 노트북 사양 이런 것들을 좀 살펴보도록 하겠습니다. 그리고 그분과 동시에 저도 그 어떤 노트북으로 한 번 화면에 들어가 보도록 하겠습니다. 제쪽에서 뭐 어 속도가 괜찮게 나온다고 하면 그분의 네트웍이나 노트북의 문제이기 때문에 그 부분을 중점적으로 좀 관리를 하거나 또 어드바이저 해 해 드리도록 하겠습니다. 아 그렇지 않고 예 저희 저희가 접속을 해도 느리다고 하면 그때는 또 인제 홈페이지를 좀 수정 보완하는 그런 작업들을 해야겠죠. 네트웍 문제도 그분의 네트웍이 어 자체의 문제인지 아니면 어 노트북 피씨의 사양의 문제인지 그 부분도 좀 체크하기 위해서 어 저희가 고객센터에 있는 브이피엔이나 이런 부분들을 열어서 어 그분 노트북으로 접속을 해서 들어가서 테스트를 할 수 있도록 그런 방안에 대해서 좀 설명을 드리고 양해를 드린 후 어 테스트를 진행해서 원인을 밝혀내도록 하겠습니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우리 회사가 만약 해외로 진출하게 된다면 미국으로 했으면 좋겠습니다. 미국으로 진출한다는 것은 아메리칸 드림이라는 말이 있을 정도로 전 세계인들에게 희망하는 무대이기도 합니다. 그렇기 때문에 굴지의 대기업들이나 전 세계에 있는 모든 대기업들은 미국으로 진출하는 것을 희망합니다. 그렇기 때문에 자신들의 나라가 아닌 제 이 외 해외 진출을 꿈꿀 때에도 대부분 미국으로 그 시장을 넓히려고 노력하는 편이기 때문에 저희 회사 역시 저는 미국으로 진출해서 아메리칸 드림을 이뤄냈으면 좋겠다는 생각을 해 보았습니다. 미국은 아무래도 영토가 굉장히 넓고 사람들의 인종이 굉장히 다양합니다. 그렇기 때문에 저희 회사의 제품에 걸맞는 그런 제품들을 선보일 수도 있고 제품에 영토가 넓다 보니 아무래도 우리나라보다 그런 부동산이나 공장을 세울 수 있는 가격도 훨씬 더 저렴한 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 인건비나 이런 것들을 다양하게 고려해 보았을 때 미국으로 가는 것이 좋을 것 같고 특히나 엘에이 쪽에는 한인 타운도 굉장히 잘 되어 있기 때문에 만약 거기서 일하는 한인들이 일을 할 때에도 따로 외로움을 느끼거나 고국을 그리워하는 것이 조금은 줄어들 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 만약에 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 그곳은 미국이 되었으면 좋겠고 미국에서 꼭 해외 시장에서 더욱더 발을 넓혀서 더욱더 많은 나라에 진출하게 되는 것을 목표로 했으면 좋겠습니다.
Q: 사람들과 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수가 있습니다 그렇게 갈등이 생길 때 갈등을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 예 구성원으로 되어있는 상황에서는 일 대 일로 모아서 해결하기보다는 여럿이 같이 해결하는 것이 좀 합리적이고 또 결과가 나왔을 때 더 수용하는 부분이 높은 것 같습니다. 어 그래서 일단은 어떤 갈등이 생기면 갈등의 원인이 되는 분과 간단하게 좀 이야기를 나누겠습니다. 정확히 어떤 게 문제인지 파악을 해야 되니까 일 대 일로 간단히 이야기를 나누고 어 이 상황을 공론화 시켜서 이야기하는 게 어떻겠냐 양해를 구하도록 하겠습니다. 어 저와 단둘이 해결했다가 또 다시 다른 쪽에서 어 또 안 좋은 이야기가 나올 수도 있기 때문에 공론화 하는 것이 좀 현명한 방안이 아닌가 생각을 합니다. 공론화해서 팀원들이 어떤 문제들을 아주 공유를 하고 같이 논의해서 해결책을 제안을 하면 그 부분에 대해서는 아마 이분도 따라야 되지 않을까 생각을 합니다. 왜냐하면 함께 일을 해야 되기 때문에 어 다수결의 의견이기 이미 반드시 따라야 되지 않을까 그런 생각으로 어 이런 식으로 좀 조언과 함께 문제를 해결하는 것이 좋은 방안이 아닐까 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서는 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있나요 있다면 저희에게 알려주실 수 있을까요
A: 대처법은 어 상황마다 다르기 때문에 어 따로 다른 대처법이 있지 않는데요. 하지만 어 분쟁이 있거나 조금 언성이 높이거나 아니면 자신의 의견을 꼭 피력해야 할 때 제가 생각하는 규칙이 있습니다. 첫 번째로 어 제가 원하는 제가 원래 할려던 말은 꼭 해야 되 되므로 그것을 맨 처음 얘기하고 꼭 그것을 잊지 않게 나중에 후회하지 않게 말합니다. 그리고 제가 조금 흥분을 했을 때는 좀 더 말을 천천히 하면서 그것에 대해서 왜 필요한지 상대방에게 얘기를 하고 진실되게 얘기한 것에 대한 상대방에 피드백도 들으면서 그것이 타당한지에 대해서 제가 심도 있게 고민한 뒤에 말씀드립니다. 어 만일 상대방이 어 의도치 않게 조금 논리에 맞지 않은 얘기를 할 때는 어 가감 없이 저에 의견을 말합니다.
Q: 귀하께서는 왜 개발자가 되기로 결심하셨습니까 그 이유를 설명해 주세요
A: 개발자가 되기로 결심하게 된 계기는 제가 나름의 창의성이 많은 편인데 이런 시스템을 개발하면 너무 좋겠다 이런 물건이 나오면 참 좋겠다 이런 아이디어를 이런 아이디어들이 참 많았습니다. 하지만 아이디어들이 많은 것에 비해서 실현시킬 수 있는 기술은 제 손안에 없었습니다. 그러다가 어느 날 개발자들을 보게 되었고 또 그 관련된 전공을 공부하는 친구들을 보게 되면서 되게 멋있다 라는 생각을 하게 됐습니다. 만약에 저 기술이 내 손안에 있다면 나는 내가 생각하는 것들을 완성까지 어렵다고 하더라도 온전한 만족이 어렵다고 하더라도 부딪쳐 볼 수 있는 기회가 있고 시도나 해 볼 수 있는데 저는 아예 문외한이기 때문에 그저 부러워만 해야 했던 상황이 떠오릅니다. 그래서 저는 제가 이 기술을 직접 배워서 내가 하나씩 만들어보자 라면서 이 개발자라는 직업에 너무나 큰 매력을 느끼고 이 자리까지 오게 되었습니다. 저는 그래서 이 개발할 수 있는 능력을 가지고 또 이 인프라를 가지고 훗날 사회에 꼭 필요하고 또 도움이 될 수 있는 무언가를 만들 수 있 있게 될 수 있다면 너무 좋겠다 라는 하나의 버킷 리스트이자 꿈으로 마음속에 남아 있습니다. 저는 사회에 좋은 가치를 실현하는 그런 개발자가 되고 싶습니다.
Q: 혹시 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다는 생각을 하시겠습니까
A: 어 최종 탈락하면 굉장히 아쉬울 것 같은데요. 어 저는 아이씨티 부분에서 일을 근무를 하고 싶어서 또 관련 공부들을 하였고 또 이것을 통해서 또 하고 싶은 것들이 굉장히 많습니다. 아 그래서 탈락을 한다면 굉장히 아쉬울 것 같기는 한데요. 어 제가 뭐 저의 어떤 역량이라든가 이런 것들이 좀 부족하지 않았나 생각을 합니다. 저의 어떤 직무 성향이라든가 이런 부분은 어 아이씨티 부분 어 직무 업무와 굉장히 잘 맞다 라고 생각을 합니다. 만약 떨어졌다면 그 제가 준비한 역량들이 조금 부족하지 않았나 생각이 듭니다. 어 다른 분들은 또 대회 프로젝트 경험이 저보다 훨씬 많더라구요. 그런 부분에서 조금 제가 부족하지 않았나 네 그런 생각을 할 것 같습니다.
Q: 만약 입사한 곳에 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트 등 아무것도 하지 않는다면 어떻게 하실 건가요
A: 우선 코드 리뷰 클린 코드 테스트 이런 것들을 먼저 해야 한다고 강하게 주장하지는 않을 것 같습니다. 왜냐하면 회사에서 그것을 하지 않는 데는 이유가 있을 수도 있고 또 그런 거 다른 것들을 할 수 있기 때문에 우선은 먼저 기업이나 상사 분에게 왜 이것을 하지 않는지에 대해 일 차적으로 여쭤본 후 특별한 이유가 없다면 저는 진행을 할 것 같습니다. 코드 리뷰 같은 경우에는 코드가 만들어지고 나서 검토하는 일인데 이 코드가 불확실할 수도 있고 틀린 오류가 있을 수도 있기 때문에 코드 리뷰가 굉장히 필요하다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 어 우선적으로는 한 번 기업과 상사 분에게 왜 하지 않는지 여쭤보고 만약에 특별한 이유가 없다면 제가 한 번 주장을 해 볼 것 같습니다 하자고.
Q: 지원자께서는 과거 프로젝트를 수행했었던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면은 그 프로젝트 내에서 지원자께서는 어떠한 역할을 맡으셨는지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 과거 프로젝트 수행 경험이 두 번 정도 있습니다. 프로젝트를 수행하면서 많은 데이터 분석가로서의 경험을 얻게 되었고 직무 체험을 하는 좋은 경험이 되었습니다. 첫번째 프로젝트에서는 데이터를 통하여 어 지방의료 감소세를 파악하고 또 이를 시각화를 통하여 이 프로그램을 왜 만들었는지 이 프로그램이 왜 설득력이 있는지에 관하여 쓰는 사용하게 되는 그런 직무를 맡았고요. 두 번째 프로젝트에서는 트럭 데이터를 사용하여 이 월별 화물차에서 어떤 매물이 인기가 있는지를 파악하는 데이터 분석가의 업무를 맡았습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 또한 이에 대한 지원자님의 솔직한 의견도 궁금합니다
A: 아무래도 동물 실험을 옹호하는 주장 중에 가장 큰 이유는 바로 그 동물 실험 덕분에 저희 인 인간의 인간의 의학이 발전을 해서 인간의 생명이나 그런 건강을 보호한다는 것이 어 대단한 대단한 이익이라고 생각을 합니다. 어 동물 실험이 인간에게 이익이 된다면 어 해야 할까 를 고민을 해 봤을 때 아 그러면 그 동물에 대한 괴롭힘이 그러면 정당화되는 것인가 라는 생각을 또 해 봤습니다. 어 동물에게 주는 그 고통과 그 괴롭힘이 어 저는 어 그 어쨌든 인간이 아니라 동물이기는 하지만 하나의 생명이기 때문에 그 존엄성을 존중해야 된다고 생각을 합니다. 어 그래서 최대한 어 동물 실험이 어 진행되지 않도록 저는 동물 실험을 한 화장품이나 그런 관련한 것들을 구매하지 않는 편인데요. 어 제가 그렇게 확인을 하고 구매를 하지 않더라도 아무래도 모든 어 그런 상품들이 동물 실험을 한 경우가 많더라고요. 그래서 어 혹시 동물 실험을 저처럼 반대하는 사람이 있다면 그 동물 실험을 했는지 안 했는지에 대한 그 여부를 상품에 잘 어 녹여서 알려 줘야 한다고 생각을 합니다.
Q: 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하는 편입니까 아니면 사람들에게 얘기하는 편입니까
A: 저는 혼자 해결하는 편이긴 하죠. 그랬는데 이제 같이 사람들이랑 이야기도 하고 거기서 해결을 보는 요즘은 그렇게 된 편이죠. 예전에는 진짜 어렸을 때 친구들이랑 놀 때도 굉장히 혼자 단독 행동을 하고 왜 그는 왜 그랬는지 저도 잘 모르겠어요. 그냥 혼자서 행동하고 혼자 생각하고 조금 이기적이었던 것 같아요. 생일 선물도 잘 안 챙겨주고 그냥 그렇게 혼자서 약간 아웃사이더의 기질로 살아갔던 근데 혼자라고 꼭 단점만 있는 건 아니에요. 제가 혼자 있을 때 그래도 제가 그동안 경험했던 그런 영감들이 막 떠올라서 갑자기 떠오를 수도 있어요. 제가 길을 지나가다가 어떤 글을 봤는데 갑자기 거기서 영감을 얻을 수도 있는 거고요. 약간 소설가처럼 그런 거죠. 그때그때 영감이 딱 일어나서 그렇게 해결을 하는 그런 식으로 여러 사람들한테 이야기 하지만 이것도 단점이 있죠. 이야기를 했는데 뭐 이 사람 저 사람 또 일파만파 퍼져 간다든가 그런 식이 있겠죠.
Q: 어 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있을까요 어 있다면 어떤 방법인지 말씀해 주시구요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 뮤지컬이나 연극을 보는 것을 좋아합니다. 원래는 음악을 듣거나 책을 읽는 정적인 느낌으로 해소를 하였으나 오페라의 유령이라는 뮤지컬을 보면서 희열감을 느끼고 그 작품 속에서 다양한 감정을 느끼며 많은 깨달음을 받고 스트레스가 해소되는 느낌을 받았기 때문입니다.
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 저는 문제에 부딪쳤을 때 다른 사람들에게 이야기를 하는 편입니다. 그래야 문제가 해결된다고 생각합니다. 필리핀 유학원에서 학생 매니저로 근무했을 당시 저의 주요 업무 중 하나는 공항에서 학생들을 맞이하여 픽업해 오는 것이었습니다. 저 이외에 다른 학생 매니저가 근무하던 중 예기치 못한 기상 악화로 인해 비행기가 무기한 연착된 적이 있습니다. 당시 픽업 차량과 현재 드라이버 인원 부족 문제로 동료 매니저가 공항에 발을 묶여 기다려야 했습니다. 저는 동료 매니저 연락을 받고 신속히 준비하여 교대를 해 준 경험이 있습니다. 동료 매니저의 다급한 교대 요청을 듣고 다음날 근무 일정을 먼저 확인했고 적절한 수면 시간 확보를 위해 오전 근무에서 오후 근무로 조율하는 방안을 마련했습니다. 서로 배려하는 모습을 통해 그 사건 이후 동료 매니저와 돈독한 관계를 유지할 수 있었습니다. 또한 유학원 상사께 현 상황을 보고하여 부족한 차량 및 현재 드라이버 인원에 대한 추가 지원을 부탁드렸습니다. 초반에 상사께서는 인건비와 차량 유지비 측면에서 반대하였지만 끝내 저의 의견을 적극적으로 반영하여 추가 차량 준비 및 현지 드라이버 채용에 힘써 주셨습니다. 원인 파악 및 문제 해결 능력은 직장 생활의 중요한 부분입니다. 서로 힘든 일이 있을 때 의사소통을 통해 이를 원만히 해결할 수 있는 능력 또한 공동체 생활에 필요한 직업 기초 능력이라고 생각합니다.
Q: 업무 중에 스케줄에는 없던 일이 생길 때가 있을 수 있습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실지 말해주세요
A: 일을 하다 보면 예정에 없던 일들이 급하게 생길 때가 많다고 생각합니다. 이러한 상황이 발생된다면 일단 업무 처리가 중요하기 때문에 일을 처리할 수 있게 잡혀져 있는 스케줄을 조정해야 한다고 생각합니다. 스케줄에 어긋나더라도 맡은 업무는 최대한 처리해야 한다고 생각하기 때문에 일단 그 업무에 맞춰 스케줄 조정이 필요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 새로운 언어나 또는 새로운 학습을 배울 때에 어느 정도의 기간이 걸리시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 사실 영어 같은 경우에는 가장 적은 시간이 걸리는 것 같습니다. 영어 같은 경우에는 아무래도 대부분의 국민들이 기초 교육을 받은 것이 있다 보니 아주 어렵지도 않고 어느 정도 의사소통이 될 정도의 수준은 되기 때문에 기본적으로 영어를 배울 때는 아무래도 시간이 많이 걸리지 않습니다. 특히나 요즘에는 오티티 프로그램이 굉장히 발전해서 그런 곳에서 해외의 영상물을 볼 때에도 자막이나 자막이 없는 것을 선택할 수 있기 때문에 그런 것들이 굉장히 잘 되어 있다고 생각합니다. 그래서 저는 영어를 배울 때 평균적으로 다른 언어를 배우는 것보다 시간이 훨씬 더 적게 걸리는 편입니다. 하지만 중국어라면 조금 얘기가 달라지는데요. 저는 중국어는 할 줄 아는 단어가 거의 없고 아는 문장도 거의 없기 때문에 배우는 데 훨씬 더 많은 시간이 될 것 같습니다. 사실상 한자도 초등 교육 수준의 한자부터 다시 한번 배워야 할 것 같고 얘기를 나누거나 대화를 나누는 등에 수준까지 올라오려면 최소한 이 삼 년은 걸릴 것 같습니다. 그리고 만약 중국어를 배운 다음 일본어를 배운다면 시간이 조금 더 적게 걸릴 것 같습니다. 일본어에도 한자를 모티브로 하는 단어들이 굉장히 많이 있기 때문에 먼저 중국어를 배우고 일본어를 배운다면 그것보다는 훨씬 더 줄어든 시간으로 언어를 배울 수 있다고 생각하는데요. 특히나 일본어는 처음 배우는 것은 쉽지만 안으로 심어들수록 말이 더 어려워진다고 들었습니다. 그렇기 때문에 중국어를 배우고 일본어를 배우게 된다면 저는 일 년에서 일 년 반 정도면 대화를 할 수 있는 수준까지는 올라올 것 같습니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 지원자님은 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했었는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가장 많이 해봤던 대외 활동은 공연장에서 스텝으로 일했던 경험입니다. 저는 뮤지컬 공연을 워낙 좋아했기 때문에 대학 생활 사 년 내내 대극장 우리나라의 대극장이라고 일컬어지는 삼 사 대 대극장에서 모두 스탭으로 일했던 경험이 있는데요. 그때의 경험에서 배웠던 건 이 협력이 얼마나 중요한지에 대해서 뼈저리게 배운 좋은 계기였습니다. 물론 공연이 올라가면 사람들은 주인공 한 명 내지 두 명만을 기억하겠지만 그 공연이 올라가기까지는 얼마나 많은 수많은 스탭들의 고생이 함께 맞물려야 그 공연이 아름답게 성공적으로 올라갈 수 있는지를 무대 뒤에서 또 무대 밑에서 스스로 배울 수 있는 귀한 경험이었습니다. 저는 사실 학창 시절 동안에 개인 활동을 주로 하는 학원을 다녔거나 개인적으로 시간을 보낸 적이 많았기 때문에 협동심에 대한 깨달음을 얻을 기회는 많지 않았는데요. 그때 공연장 스텝으로 일을 했던 경험으로 다른 사람과의 협력과 협동심이 일을 완성도 있게 마무리하는 데 있어서 얼마나 중요한지를 깨닫는 좋은 계기였습니다.
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 그리고 왜 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 대학교 전공이 전자공학과였는데요. 전자 전자공학과에 와보니 전자공학과의 분야가 저와 맞지 않아서 다른 분야를 계속 물색 하고 있었습니다. 그러던 와중에 교수님 연구소에서 인턴 생활을 하면서 선배분들이 머신러닝이라는 기법을 사용하여 프로젝트의 사 프로젝트에 이용하시는 것을 보아서 이 머신러닝에 관심을 가지게 되면서 빅데이터 에이아이 분야에 관심을 가지게 되었습니다 .그러나 그러나 이제 공부를 하다 보니 데이터 분석가 쪽의 업무가 좀 더 매력적으로 보였던 것 같습니다. 이 데이터를 읽고 가설을 검증하고 또 인사이트를 도출하는 과정 자체가 음 머리가 아프고 힘든 과정이긴 하지만 이것이 결론이 나오고 또 적용되었을 때 뿌듯함이 느껴서 관심을 가지게 되었던 것 같습니다.
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력은요. 끈기와 의지 그리고 신뢰입니다. 어떤 사람들이 볼 땐 바보 같다고 보일 수도 있을 것 같습니다. 보기와 다르게 영악하지 않다는 이야기를 참 많이 듣습니다. 그 얘기를 반대로 해석하자면 너는 참 묵직하구나 가볍지 않구나 라는 말로 해석이 된다고 저는 생각합니다. 어떤 일이 안될 때 회피하지 않습니다. 일이 안된다면 될 때까지 부딪치는 성격입니다. 또 어떤 상황에서 실망했다고 바로 포기하지 않습니다. 왜 실망을 할 수 밖에 없었는지 그 상황을 분석하고 그 실망을 할 수 밖에 없는 그 실수에 대해서도 그 기원을 찾아내서 용인이 되는 부분들이라면 다시 한번 기회를 갖고 협력을 도모해서 끝까지 갈려고 합니다. 그 과정에서 필요한 것들은 믿음과 끈기라고 생각합니다. 다른 사람들이라면 겉만 보고 어 나 이거 안 할래 할 수도 있는 부분을 저는 조금 더 깊은 곳까지 들여다보고 믿고 가는 성격입니다. 이런 끈기 의지 신뢰는 안되는 일을 되게 하는 과정에서 꼭 필요한 요소라고 생각합니다. 끝까지 가려고 하는 저의 성격 이것이 다른 사람들과는 다른 저만의 경쟁력이라고 생각합니다.
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 창의성과 팀워크 둘 다 굉장히 중요한 요소라고 생각하지만 그 둘 중에서 굳이 한 가지를 더 골라야 한다면 팀워크가 더 중요한 요소라고 생각합니다. 그 이유는 이 회사에서 일함에 있어서 팀워크가 맞지 않는다면 할 수 있는 것은 아무 것도 없다고 생각합니다. 물론 창의성 또한 새로운 프로젝트 수립이나 뭐 계획에 있어서 굉장히 중요하지만 이 창의성이라는 것은 팀워크가 기본적으로 형성이 됐을 때 잘 발현될 수 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 팀원들 간에 팀워크가 아주 단단히 형성이 된 후에 그들 간의 유대에서 나오는 창의성이 더욱 중요하다고 생각을 하고요. 그렇게 나오는 창의성이 기업의 발전에 더 생산적이고 큰 도움을 줄 것이라고 생각합니다. 이 팀워크가 없는 한 창의성은 큰 의미가 없을 거라고 생각합니다. 팀원들 간의 팀워크가 전혀 형성되지 않았는데 누가 크게 생산적인 창의적인 아이디어를 낼 수 있을 것이며 괜찮은 아이디어가 나왔다고 한들 팀워크가 기반이 되지 않은 상황에서 어떻게 그것을 효율적으로 또 생산적으로 이행할 수 있을지는 굉장히 의문이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 창의성과 팀워크 중에서는 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 중국으로 출장을 가야 할 일이 조금씩 생길 수도 있습니다 그렇게 중국으로 출장을 간다고 하더라도 괜찮으신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 일을 할 때 어 업무의 특성상 어 다른 지역 혹은 혹은 해외로 나가서 일을 해야 되는 경우가 어 발생할 수 있다고 생각을 하고 어 그런 상황에 대해서 저는 묵묵하게 받아들이고 저 저에게 주어진 업무를 잘 해내겠습니다. 그것이 중국이든 혹은 미국이든 나라는 상관이 없을 것 같습니다. 하지만 어 저에게 질문하신 것처럼 중국 출장이 어 괜찮냐고 괜찮냐고 물으신다면 중국이라는 나라 자체에 가는 것은 어 별 문제가 없다고 생각을 합니다. 하지만 제가 중국어를 잘 하지 못하기 때문에 어 그 의사소통에는 의사소통에 있어서 어 원활하게 잘 할 수 있을지에 대한 어 의문은 생깁니다. 음 중국 출장을 가기 위해서 혹은 이 회사에서 중국 출장이 어 어 자주 일어나는 일이라면 어 회사에 들어오기 전 또는 회사에 들어와서 중국 출장을 중국 출장이 저에게 주어질 것을 대비를 해서 중국어 공부를 시작해야 할 것 같습니다. 어 지금 현재 어 중국어는 그냥 인삿말 정도 밖에 하지 못하기 때문에 어 주로 어 출장에 가서 사용할 비즈니스 어 중국어를 중심으로 중국어 기초 공부를 시작을 해야 될 것 같고 어 어느 정도 어 중국어 준비가 어 과처 어 갖춰지면 어 중국 출장을 음 가서 열심히 일을 하도록 하겠습니다.
Q: 업무적으로 다양한 코드를 활용하게 됐는데 본인이 생각했을 때 좋은 코드란 어떤 것이라고 생각하시나요
A: 네 제가 생각했을 때 좋은 코드란 다른 분들도 알아보기 쉽고 이런 분들도 활용할 수 있는 코드가 좋은 코드라고 생각합니다. 음 먼저는 이 코드 하나를 가지고 다른 분들이 활용하시는 경우도 너무 많고 큰 회사의 경우에는 이 향수 자체를 만들어서 활용을 하는 경우가 많다고 들었습니다. 그래서 그 코드 자체를 활용도가 높고 다른 분들도 알아 알아 기능을 알아보기 쉽게 만들어야 인 조 목적에도 기능에도 알맞은 코드가 생길 거라고 생각합니다.
Q: 지원자님이 다른 지원자 분들에 비해서 가지고 있는 차별성이 있다면 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것을 말씀해 주실지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 남들보다 호기심이 많고 새로운 기술을 습득하는 것이 빠른 편인 게 장점이라고 생각합니다. 아이씨티 분야에서는 하루가 다르게 기술이 발전하고 있고 또 이 기술을 받아들이는 것에 대해서 받아들이는 전후 차이가 크다고 생각합니다. 내가 알고 있는 지금 알고 있는 기술이 내일은 다른 기술이 될 수도 있고 또 지금 알고 있다는 게 있던 게 내일 정답이 아닐 수도 있기 때문에 매일매일 새로운 것을 받아들이고 또 적응하는 장점은 굉장히 큰 장점이 될 거라고 생각합니다. 그리고 이럴 때 조금 더 학습에 대한 이해도도 빠르고 새로운 기술을 더 잘 받아들여서 다른 환경에도 적응하는데 좋았던 것 같습니다.
Q: 어 업무 중 스케줄에 없던 돌발 상황이 발생할 때가 있는데요 어 지원자님께서 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 이것도 업무가 과다하게 뭐 늘었을 때를 약간 그런 거랑 좀 비슷한 것 같거든요. 어 저는 어 업무 중에 없던 일이 생겼을 때 음 없던 일이 생긴다면 일단 하던 일은 맞춰야 된다고 봅니다. 그러지 않으면 하던 것도 못 끝내고 새로운 것도 잘 안되고 네 그냥 이도저도 안 될 것 같거든요. 다 망칠 것 같아요. 결과물이 안 나올 것 같은 생각에 일단 새로운 스케줄이 생기더라도 하던 것은 정말 하던 게 있기 때문에 그게 우선이기 때문에 어 그것을 먼저 하던 거를 먼저 끝내고 그 후에 어 그 후에 이제 다시 어 새로운 업무 새로운 스케줄이 생긴 거를 소화를 할 것 같습니다. 그런데 그거는 충분히 어 뭐 팀원 팀에서도 어 이해를 해줄 것 같구요. 네 어 중간에 끼어든 일이 우선이 되는 거는 저는 글쎄요 제가 성격상 그렇게 해보지를 않아서 음 당연히 선입 선출 먼저 온 것이 먼저 나가야 되고 약간 이런 게 있어서 어 그냥 기존에 원래 하던 대로 기존에 걸 먼저 하고 어 다음 스케줄을 움직일 것 같습니다.
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 하고 싶은 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 기회가 된다면 홍보 기획부서에서 회사를 널리 알리는 일을 해보고 싶습니다. 저는 이전에 영업직에서 홍보 일을 한 적이 있습니다. 그때 획기적인 창의적인 생각을 많이 제출을 해서 회사 홍보에 기여를 많이 했던 기억이 있습니다. 이 경험을 바탕으로 제가 항상 새로운 일을 도전할 수 있는 기회가 주어질 수 있다면 홍보부서에서 이러한 기회를 펼치고 싶습니다. 또한 해외에서도 우리 회사를 널리 알릴 수 있도록 해외에서도 홍보 부스를 마련해서 회사를 널리 알리는 이벤트를 창출해 내고 싶습니다.
Q: 공동체의 가치에 입각해서 생각해 보았을 때 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념들은 어떤 것들이 있다고 생각하시나요
A: 현재 시민을 대상으로 한 홍보 및 교육 방식 대중적 콘텐츠 개발 등의 정책 및 제도에 문제가 있음을 알 수 있습니다. 그동안 문화재 보호법에서 시민을 정부 시책의 협조자로 규정해서 관련 제도가 운영된 것에서 비롯된 문제로 보이는데요. 제가 생각했을 때 개선 방안을 모색하기 위해서 영향 요인이 있을 거 같습니다. 분석을 해 봤는데 무형문화유산에 대한 중요성 인식 정도 인지도 경험도가 높을수록 관심도가 상승하는 것을 분석할 수 있었습니다. 그리고 나이가 어릴수록 관심도가 낮고 인식 측면 장소적 측면 시간 비용적 측면 소유 측면에서 장애 요인을 덜 느낄수록 관심도가 상승하는 것을 분석할 수 있었습니다. 따라서 저조한 관심도를 제고하기 위해 첫째 현재 소극적인 홍보 및 마케팅 방식을 개선할 필요가 있습니다. 둘째 인식 측면입니다. 소유 측면에서의 장애 요인을 개선하기 위해 시민을 대상으로 한 교육을 활성화하고 무형 문화유산을 보다 쉽게 이해하고 즐길 수 있도록 대중적 콘텐츠의 개발을 활성화할 필요가 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 저의 생각은 이러합니다. 그렇기 때문에 많은 관심이 필요하다고 생각이 듭니다.
Q: 면접자님께서 만약 이직을 생각하는 동료를 만나시게 된다면 면접자님은 뭐라고 말씀하실 생각이시니까 왜 그렇게 말씀하실지도 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만난다면 그 동료와 충분한 대화의 시간을 가지고 그 동료가 이직을 생각하기까지 느꼈던 어려움을 공감해 주는 시간을 가질 것입니다. 그다음에 이직이 과연 그 동료에게 있어서 최선의 선택지일지를 돌아보는 시간을 두 번 세 번 가지라고 충고를 해주고 싶은데요. 이직을 결정하기 전까지는 혼자 숙고하는 시간을 최대한 오래가지는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 또한 그 고민의 과정에서 때때로는 함께 하면서 동료로서 해줄 수 있는 조언과 또 어떠한 물리적인 도움이 필요하다면 동료로서 제가 줄 수 있는 도움을 주는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 사실상 제가 이직을 고민하 했을 때를 돌아보면 당시 동료들이 무언가 물질적인 도움을 줄 수 있는 것은 실제로 많지 않았지만 제 고민을 들어주고 또 같은 곳에서 일하는 동료의 입장으로서 공감을 해주는 것만으로도 굉장히 큰 감정적인 도움이 됐다고 기억합니다. 그렇기 때문에 저는 이직을 생각하는 동료가 있다면 최대한 그와 많은 대화를 나누고 그에게 감정적으로 공감해 주는 것에 많은 시간을 보내고 싶습니다.
Q: 면접자님에게 좋은 코드란 어떤 코드라고 생각하세요 왜 그런 코드가 좋다고 생각하는지도 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 좋은 코드란 일단 확실히 눈에 보이는 코드라고 생각합니다. 어떤 코드를 봤을 때에는 그 코드가 굉장히 어렵게 쓰여져 있는 경우가 있는데요. 그러나 코드 자체의 목적은 내가 원하는 바를 구현하는 것이라고 생각합니다. 이를테면 로봇이 팔을 움직이게 한다 혹은 클릭을 했을 때 다음 창이 뜨게 한다 어 캐릭터가 다음 계단으로 오를 수 있게 한다 등 여러 가지 그 코드를 통해서 하고 싶은 바들이 있을 텐데요. 그 안에서 그 목적을 실현하기 위해서 코드는 무궁무진하게 존재할 수 있다고 생각합니다. 그렇지만 이걸 만들어내는데 쉬운 코드들도 있고 단순한 코드들도 있는 반면에 굉장히 어렵고 복잡하게 쓰인 코드들도 있다고 생각하는데요. 저는 불필요하게 어렵고 복잡하게 쓰인 코드들은 그것이 아무리 사용 가치가 있고 목적에 충실하고 활용도가 높다고 하더라도 일단 단순하고 짧게 쓰인 코드들보다 좋지 못하다고 생각합니다. 일단 단순할 때 사람들은 조금 더 수정해야 할 점이나 확실히 이 코드가 가진 목적성을 누구나 쉽게 파악할 수 있는데요. 짧게 쓸 수 있는 것들은 최대한 단순화하고 길게 쓸 써야만 하는 것들에 대해서 길게 쓰는 것 경제성을 확실하게 확보하는 것이 저는 코드에도 굉장히 중요하다고 생각하고 인생에서도 굉장히 중요한 지점이라고 생각합니다.
Q: 가장 최근에 업무를 하던 중 문제가 발생한 경우가 있나요 그 상황에서 당신이 문제를 어떻게 해결했는지 문제 해결 사례에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 일하면서 겪었던 난감한 상황은 필요한 작가님이 갑자기 이탈을 해서 정말 방송에 필요한 대본이 없어진 경우였습니다. 하지만 방송 예정 시간 촬영 예정 시간은 정해져 있었기 때문에 누군가가 그 대본을 꼭 집필을 해야 하는 상황이었는데요. 그 상황에서 제가 할 수 있는 건 그냥 최대한 빠른 시간에 최대한 정확한 정보를 최대한 많이 수집해서 최대한 재미있고 유익한 대본을 스스로 써내는 것이었습니다. 이 이상 이외에 다른 편법과 같은 방법은 없다고 빠르게 판단했기 때문에 저는 빠른 시간 안에 잘 모르는 분야지만 철저한 자료 조사를 통해서 대본을 작성했고 그 대본을 피디님들을 통한 국장님께 검수 받으면서 완성도 있게 대본을 마무리한 후 방송 촬영을 진행했던 경험이 있습니다. 당시에는 너무 정신이 없고 경황이 없어서 다소 황당하기도 했지만 지나고 나니 정말 청천벽력과도 같은 상황에서 내가 뭐든지 하려면 할 수 있구나 라는 것을 스스로 알게 된 재미있는 경험이기도 했습니다.
Q: 여태까지 살아오시면서 지원자님께서 이루신 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하십니까
A: 지금까지 제가 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 이것이라고 생각합니다. 디지털 마케팅 대행사 인턴으로 광고주의 마케팅을 담당하였을 때 운영 비중이 큰 배너 광고의 소재 효율이 떨어지며 고객 유입이 저조해 신규 소재의 제작이 필요한 상황이었습니다. 니즈를 네이티브하게 소구하고자 먼저 브이오씨 리서치를 팀에 제안을 드렸습니다. 데이터 팀에 다른 효율적인 방법이 있는지 질문 드렸고 엑스를 이용한 간단 웹 사이트 크롤링 방법을 공유 받아 목표 타겟층이 모인 자동차 직장인 커뮤니티 게시글을 수집하였습니다. 추출한 키워드 소구점을 토대로 니즈를 파악하였고 실제로 고객이 썼던 키워드를 카피에 옮겨 소재를 기획했을 때 약 두 배의 전환 성과 향상이 이뤄졌습니다. 끊임없이 새로운 방법으로 고객을 이해하고 여러 관점에서 접근해 보는 방법을 배웠습니다. 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과라고 생각을 합니다. 항상 도전하고 끊임없이 새로운 방법으로 고객을 이해하고 연구하며 나아가 보도록 하겠습니다. 또한 고객의 반응을 비교하고 유입 경로 키워드를 분석해서 인사이트를 도출해 보도록 하겠습니다. 또한 문제점 개선에도 앞장서서 확인해 보도록 하겠습니다.
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있는지 궁금한데요 지원자님께서는 특정 도메인을 중요하게 생각하시는지 아니면 회사의 분위기를 중요하게 생각하시는지 어떠한 점을 중점적으로 보시는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 가고 싶은 회사는 직원 한 명 한 명을 굉장히 소중하게 생각하는 회사입니다. 직원을 소중하게 생각하는 것은 많은 예로 대변이 될 수가 있겠죠. 제가 바라는 점은 회사가 제공하는 안정성입니다. 기본적으로 근로자라면 생활의 안정성이 바탕이 되어야 과업에 집중할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사가 제공하는 안정적인 복지와 더불어 재정 이런 것들이 바탕이 되어야 근로자로서 끊임없는 발전 또한 이루어질 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 특정 도메인이나 회사 내부적인 분위기보다는 회사 자체가 얼마나 직원들에게 안정적인 복지를 제공하느냐 그리고 회사 직원들이 이루는 과업에 대해 얼마나 정당한 리워드를 해 주느냐를 가장 중요하게 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그저 공무원 같은 공무원 같이 안정적으로만 일할 수 있는 회사보다는 제가 열심히 일하는 만큼 금전적으로 보상받을 수 있는 회사를 원합니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 말씀해 주십시오
A: 어 최근 일본에서는 그 지식 재산에 대한 입국 그 실현을 위해서 매년 그 추진 계획을 수립하고 있다고 들었습니다. 그래서 대학이나 뭐 공공 기관으로부터 그 획적한 기술력을 을 어떤 특허 라이센싱을 통해서 글로벌 기업 사업화를 촉진을 추진하고 어 있거든요. 그래서 어 이를 위해서 지식 그 재산 아 인재의 실태를 좀 분석하고 어 대학에 축적되어 있는 연구 기술이나 머 노하우를 파악하고 또 사업화의 아이템을 선정하고 어 관련된 지식 재산을 수집하고 어 가치 평가를 수행하고 있습니다. 어 그렇기 때문에 우리는 이런 일본을 타겟으로 해서 진출을 한다면 어 우리가 갖고 있는 이런 기술력이라든지 어 이런 지식 재산들을 어 좀 수출할 수 있는 좋은 기회가 되지 않을까 생각을 하고 또 오히려 그 일본으로부터 어 우리가 새로운 어떤 비즈니스 모델을 창출을 한다든지 아니면 어 그쪽의 인재를 활용해서 연구 개발을 하는 등 그런 전략을 세울 수 있을 거라고 생각합니다.
Q: 작업을 새로 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 지원자님께서는 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 제가 지원한 아이씨티의 직무에서 제가 만약에 업데이트한 내용들의 문제점이 생긴다면 어떠한 부분에서 지금 문제가 생긴 건지 그 여부에 대해서 아마 원인을 파악하는 데 가장 주력할 것 같습니다. 사실 원인을 아는 게 가장 중요하지 누가 잘못했는지 잘잘못을 먼저 가리고 책임을 지는 문제는 음 가장 마지막에 해야 될 문제라고 생각을 합니다. 그런데 가끔씩 사람들은 누가 잘못을 했는지 그 책임자를 먼저 가리고 누가 책임질 것인지 그 부분에 대해서 먼저 논의를 하는 경우도 있는데요. 저는 그런 부분보다는 제가 담당한 그런 프로젝트라면은 어떤 부분에 대해서 문제가 생겼는지 원인에 대해서 파악하고 누가 함께 고쳐 나갈 것인지 그 해결 방안을 찾는 데 가장 주력할 것 같습니다. 사실 이 과정이 말을 했을 때는 굉장히 쉬워 보이지만 실제 업무에서는 좀 적용되고 적용되기가 힘든 부분이 있다는 점에 대해서 저도 잘 인지를 하고 있습니다. 그렇지만 제가 말씀드린 대로 그런 프로세스에 의해서 한 번 진행해 보도록 하겠습니다.
Q: 직면한 어떤 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 설명해 주세요
A: 예전에 제가 일을 하면서 어 시도 때도 없이 업무량이 많아서 야근을 하는 날이 굉장히 많았는데요. 그때만 하더라도 야근 수당에 대한 개념이 어 바로 잡히지가 않아서 퇴근 시간 이외에 일을 하더라도 추가 수당이 없었습니다. 어 사실 그 부분 때문에 굉장히 어 스트레스를 많이 받고 같이 일하는 이 직원들과도 어 이것을 어떻게 해결해야 되는지 그 부분에 대해서 굉장히 깊게 대화를 했는데요. 어 그래서 저는 어 사실 모두가 어 야근 수당에 대해서 받는 게 바람직하다고 느꼈기 때문에 어 모든 팀원들의 의견을 모아서 어 상사에게 전달을 했습니다. 어 그래서 어 정말 꼭 야근이 필요한 순간에 어 야근을 하되 그것에 대한 수당을 지급해 달라 라는 내용이었고 결국은 그 위에 책임자 분께서도 그 부분에 대해서는 공감을 하고 또 일의 량이 일의 양이 많다는 것을 아셨기 때문에 또 윗선에 얘기를 하셔서 그 부분이 굉장히 매끄럽게 어 해결이 됐던 경험이 있습니다. 어 그렇기 때문에 일을 할 때 어려움에 부딪치게 되면 그냥 끙끙 앓는 것이 아니라 다수의 의견을 종합해서 의견을 전달한다면 또 해결책이 생길 것이라고 어 느꼈습니다.
Q: 면접자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 무엇인지 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 아무래도 이 참사가 며칠 전에 뉴스를 우연히 봤는데 어떤 그 피해자 유족 분이 나오셔 가지고 굉장히 열변을 토하시더라구요. 그래서 그 모습에 어 조금 뭐랄까 좀 쓸쓸했어요 마음이. 저 사람도 이제 사람인데 사람들한테 악플도 많이 받았을 거예요. 왜 자기 자식이 놀러 갔냐 그런 식으로 좀 생각 없이 말하는 사람들이 많이 있었을 거예요. 하지만 그런 걸 좀 배제하고 이제 신경을 쓰지 않았으면 좋겠고 좀 그 피해자 분이 많이 안타까워요. 그리고 보상을 해 달라고 얘기를 하시는데 좀 국가가 그거는 좀 책임져야 될 부분이 아닌가 그래도 좀 그래요. 의견이 많이 나뉘죠. 보상을 해줘야 된다 그런 거 왜 해주냐 이렇게 의견이 나뉘어요. 그건 어쩔 수 없는 사람들이 다 너무나 제각각이라서 다 의견이 달라서 그런 것 같은데 진짜 제가 보기에는 그게 정말 인성이 최근에 굉장히 인상이 깊었고 어 많이 생각해 봐야 될 부분인 것 같아요. 왜 이렇게 사람들의 의견이 이렇게 다르지 또 어떤 사람은 왜 이렇게 잔혹하게 말하지 저 사람도 저런 말을 듣다가 자살할 수도 있을 텐데 많이 힘들 텐데 제가 보기에는 좀 악플을 던지는 쪽이 잘못된 것 같아요 좀 안 좋게 보고 시선을. 그런 거랑 똑같아요 코로나 맨 처음에 터졌을 때. 그때 좀 안 좋게 시선을 본 거랑 똑같기 때문에 좀 봐줘야 될 부분이 있다고 생각합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 일단 커뮤니케이션을 잘하는 가장 기본적인 방법은 어 경청이라고 생각을 합니다. 어 남의 말을 잘 들을 줄 아는 사람이 어 본인의 말도 잘 한다고 생각을 하구요. 그리고 잘 듣는 사람일수록 커뮤니케이션을 잘 할 확률이 높다고 생각을 합니다. 어 저도 사람과의 이런 대화에서는 어 무조건 좀 먼저 들으려고 하는 편입니다. 어 제가 할 얘기가 있더라도 상대방의 얘기를 충분히 듣고 난 후에 그 다음에 제 얘기를 하면 어 의사소통이 매끄럽게 되는 걸 느낄 수가 있었구요. 어 상대방으로 하여금 어 저 사람과 다음번에도 어 커뮤니케이션 하고 싶다 어 이런 얘기를 많이 들었던 것 같습니다. 반면에 어 종종 본인의 얘기만 하는 사람들과 커뮤니케이션을 하다 보면 어 굉장히 지칠 때가 많습니다. 어 그러면서 저 사람은 왜 본인 얘기만 저렇게 하지 어 그런 생각이 들면서 다음번에 그 사람과 대화하기를 좀 꺼려지는 경우가 있기 때문에 일단은 가장 기본적으로 경청하기고 두 번째는 공감하기입니다. 물론 듣는 것도 중요하지만 잘 듣는 것도 중요하겠죠. 어 사람이 얘기할 때 리액션을 하면서 리액션은 어 이렇게 표정일 수도 있겠구요. 아니면 아 하는 이런 제스처일 수도 있겠구요. 그런 리액션을 통해서 상대방의 얘기를 잘 듣고 있다 라는 것을 표현해 주면 커뮤니케이션이 더 어 매끄럽게 진행될 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 실무에서 개발자 외에 사람들과 소통할 경우에는 어떻게 해야 됩니까
A: 저는 우선 개발자 외에 사람들과 소통을 하게 될 경우 개발자가 아니다고 해서 제가 무시를 하거나 그 사람들을 배척해서 말하지는 않을 것 같습니다. 가끔 제가 개발자라고 하더라도 같은 개발자로서 그런 개발자가 아닌 사람들을 은연 중에 무시하고 그런 사람들을 깔보면서 얘기하는 사람들이 있었는데요. 저는 그것은 굉장히 옳지 않은 태도라고 생각하기 때문에 개발자 외에 사람들과 소통을 하게 될 경우에도 그 사람들에게 최대한 눈높이에 맞춰서 설명을 해 드릴 것 같습니다. 사실 개발자 외에 사람들은 저희들이 하는 일 자체를 굉장히 어려워하고 그리고 저희들이 쓰는 용어들이나 이런 것들을 굉장히 어려워 하시는 분들이 많습니다. 하지만 그분들은 하는 일이 다르기 때문에 그것들을 모르는 것이 당연하고 저는 그것들을 제가 무시해야 되는 것이 아니라고 생각합니다. 그래서 최대한 저는 친구에게 설명을 해주듯이 굉장히 잘 풀어서 그것들을 이해시키려고 노력할 것이고 그 사람들도 굉장히 저에게는 중요한 부분 중 하나일 것이니 그 사람들에게 제가 하고 있는 일을 설명하고 소통할 일을 해결해야 하기 때문에 정말 최대한 친절하게 풀어서 설명을 해줄 것 같습니다. 그렇게 개발자가 아닌 사람들과도 소통을 해야 될 일이 많아질 경우에는 특히나 그분들의 도움을 받아야 될 일이 많아졌다는 것을 의미하기 때문에 저는 그분들에게도 제가 충분히 설명을 잘해서 사건에 대한 제품들을 그런 것들을 잘 인지시켜서 같이 일을 해야 한다고 생각합니다.
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명 부탁드립니다
A: 어 이전에는 이직 자체가 나쁜 것이라는 생각이 많았는데 어 요즘 같은 경우에는 이직은 가장 어 잦은 예 중의 하나라고 생각합니다. 그 대신 어 동료가 이직을 생각한다면 어 좀 더 구체적인 계획을 가지고 어 계획의 긴 장기 계획도 세우면서 어 정확하게 자기의 이직 할 회사를 찾았으면 좋겠습니다. 그럴려면 어 블라인드 또 사람인 것 같은 어 좋은 정보를 줄 수 있는 플랫폼도 소개 시켜 주려고 합니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그때 그 과정에 대해 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 네 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있는데요. 예전에 사업을 잠깐 한 적이 있습니다. 사업을 할 때 홍보가 정말 중요하다는 것을 알았는데요. 홍보 방법이 조금은 신박할수록 많은 사람들의 이목을 잡을 수 있다고 생각했습니다. 그래서 저는 홍보 방법에 조금 많은 심혈을 기울였는데요. 그러다가 생각했던 창의적인 방법이 제가 대학생 때 행사나 어떤 그런 진행하거나 하는 그런 일을 많이 했었는데 그때 당시의 경력을 사용해서 선거 유세 차량을 빌렸습니다. 그래서 그 차량을 대여하고 또 연주자들을 섭외한 적이 있습니다 .그래서 섭외한 연주자들을 이동식 차량에 올라가서 연주하는 야회 야외 연주회를 구성한 적이 있는데요. 그렇게 그 동네에서는 아무도 하지 않았던 홍보 방식을 제가 했었던 사업장 홍보를 위해 진행을 해 보니 정말 많은 사람들이 신기해했고 많이들 관심을 가져 주셨습니다. 그리고 그 창의적인 방법 덕분에 많은 사람들이 또 사업장을 많이 찾아 주셨고 그렇게 해서 매출로 훌륭한 성과를 냈던 경험이 있습니다.
Q: 지원자님은 어떤 문제를 창의적으로 해결했던 경험이 있으신가요 있으시다면 그 과정을 자세하게 설명해 주세요
A: 어 제가 가장 생각나는 경험은 저의 인턴 경험입니다. 저는 국립과학수사연구원에서 인턴을 한 경험이 있는데요. 제가 사실 그 전에 인턴을 하기 전에 학술 동아리에서 캔 통신을 로스랑 우븐트를 사용해서 한 적이 있는데 인턴에서도 그와 관련해서 어 연구를 맡았습니다. 그런데 이제 아무래도 거기에 계신 다른 선생님들은 어 캔이나 그런 로스나 우븐트를 다루실 줄 모르는 분들이 많았기 때문에 저에게 그것을 윈도우로 할 수 없냐고 계속해서 요청을 하셨습니다. 하지만 제가 알기로 캔은 윈도우를 할 수 있는 부분이 아니었고 계속해서 안 된다고 말씀을 드렸는데 어 생각해보니까 이 시밀링크라는 프로그램이 있다는 것을 깨달았습니다. 그래서 시밀링크라는 프로그램과 연동을 하자 이제 윈도우로도 어 가볍고 보기 쉽게 로스랑 우븐트보다는 훨씬 이제 가시적으로 어 볼 수 있게끔 데이터를 받아올 수 있었습니다.
Q: 면접자님은 운영 체제의 커널 분석을 수행해 보신 적이 있으신가요
A: 저는 제가 지금 현재 지원한 직무가 아이씨티 직무지만 제가 이 부분에 대해서 내가 왜 컴퓨터 구조와 운영 체제를 알아야 하는지 좀 그런 부분에 대해서 많이 고민을 했었습니다. 그래서 지금 물어보신 내용이 커널 분석이라면 저는 어 컴퓨터 구조를 왜 이해해야 우리가 이러한 능력들이 활용될 수 있는지 왜 수학적인 사고가 필요한지 좀 그런 부분에 대해서 스스로 많이 생각을 해 봤었습니다. 그래서 생각한 이 생각한 부분은 우리가 이러한 어 컴퓨터 분석을 진행을 한다 라면은 비용적이고 혹은 뭐 시간이라든가 이런 부분을 우리가 고려할 때 굉장히 절약할 수 있다 합리적으로 우리가 접근할 때 이런 부분이 굉장히 도움이 된다 라는 생각을 가졌었습니다. 어 그래서 저는 이 부분에 대해서 더 깊이 이야기 이해하고 또 나아가서 좀 문제 해결을 하는 데 있어서 도움이 될 만한 것들에 대해서 찾으려고 많이 노력을 했었습니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 지원자님께서 이 문제에 대해 건보공단이 하는 일과 개선해야 될 방안을 말씀해 주세요
A: 우리나라도 점점 고령화 사회로 진입하게 되었고 치매 문제가 많이 대두가 되고 있고 치매 환자도 굉장히 많이 늘어난 것으로 알고 있습니다. 국민 건강 보험 공단에서는 이러한 상황을 처리하기 위해서 다양한 지원 사업을 시행하고 있습니다. 치매 환자들의 돌봄 서비스를 시행하고 있고 치매 환자들의 치료비를 지원해 주기도 하며 치매의 등급에 따라서 맞춤형 서비스를 제공하고 있습니다. 하지만 주변을 돌아보면 치매 환자임에도 불구하고 이러한 많은 혜택을 활용하지 못하는 분들이 많이 있는 것 같습니다. 제 생각으로는 이러한 좋은 지원 서비스들을 많은 사람들이 누릴 수 있도록 국민 건강 보험 공단에서 좀 더 적극적인 홍보를 통하여 네 많은 사람들이 지원 서비스를 활용할 수 있도록 하는 게 좋을 것 같습니다. 또한 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 돌봄 서비스를 해주는 전문 인력을 많이 양성하고 있는데 윤리적인 측면도 많이 교육을 하여서 학대 같은 불미스러운 일이 일어나지 않도록 하는 것도 좋을 것 같습니다.
Q: 만약 지원자분께서 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다고 하면 본인에 어떠한 점이 부족해서 탈락을 하실 수밖에 없다고 생각하시는지 그 점을 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 저는 저의 성향과 그리고 가지고 있는 스킬이 회사에서 원하시는 역량과 직량 직무와 맞지 않았다 많지 않을 수 있었다는 생각을 할 것 같습니다 네. 어 또 어떤 점이 부족해서 타락했냐 사실 제가 신입이라서 스킬적인 숙련도가 따른 분들에 비해서 좀 떨어질 수도 있을 것 같고 음 그래서 그런 면이 좀 많이 부족해서 탈락을 할 수도 있겠다 하는 생각이 됩니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 사실 다른 사람들에 비해 스트레스를 크게 받지 않는 편입니다. 특별히 중요한 과제나 해결할 일이 생겼을 때 예외적으로 스트레스를 받는데 제 경험상으로는 원인이 되는 과제나 문제를 해결을 위해 집중하는 것이 역설적으로 오히려 스트레스를 푸는 방법인 것 같습니다. 간혹 제가 해결할 수 없는 집안일이나 친구 선후배 사이에 갈등으로 인한 스트레스의 경우에는 반대로 그 사람이나 일에서 조금 떨어져 있으려고 노력합니다. 시간과 여유를 갖고 지켜보면 생각보다 별거 아닌 일이라고 느껴지기도 하고 상대방의 입장에서 이해하는 경우도 있는 것 같습니다. 그럴 때는 재미있는 영화를 보거나 소설을 읽거나 합니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 시간이 남을 때 어떤 일들을 하시나요 그리고 그런 일들을 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 시에 보통은 고양이와 누워서 휴식을 취하는 것 같습니다. 어 아무래도 일정이 늘 여유로운 편은 아니고 일을 할 때 어느 정도 긴장도를 가지고 하는 편이라 어 휴식 시 휴식하기 위해 시간이 남을 때 어 많은 시간을 쓰는 것 같습니다. 어 어떻게 휴식을 할지도 고민이 많았는데 저는 아무래도 제가 좋아하는 고양이와 누워있는 게 늘 휴식에 도움이 많이 되더라구요.
Q: 어 사람마다 의견을 강하게 주장하는 사람이 있고 약하게 주장하는 사람이 있는 반 있는 편인데요 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인지 어 약하게 주장하는 편인지 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 네 저는 주장을 하되 강하게 주장을 하기는 하나 다른 분들의 의견을 적극적으로 수용하려고 하는 편입 편입니다. 어 제가 아직 신입이라 제 의견에 크게 확신이 없기는 없기도 하고 다른 분들이 제 의견에 살을 덧붙여 주셨을 때 훨씬 좋은 의견이 나오는 경우가 많았어서 저는 제 의견을 제 생각을 강하게 어필하긴 하지만 또 긍정적으로 받아주시면 좋기는 하지만 제 의견에 다른 분들의 의견을 더 추가적으로 듣고 싶어하는 편이고 또 틀린 의견을 고집하고 싶지는 절대 고집하고 싶지는 않기 때문에 제 의견이 틀렸다면 빠르게 접는 편입니다.
Q: 지원자님이 왜 이 분야에 관심을 갖게 되었고 지원을 하게 되었는지 궁금합니다 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 제가 캐미컬에 지원한 이유는 엔지니어로서 역할을 살리고 저의 직업관을 충족하는 기업이기 때문입니다. 전공 수업 중 석유 화학의 이해 라는 과목을 통해 엔씨씨 공정에 관심을 갖게 되었습니다. 그 이유는 엔씨씨 공정원 엔진니어로서 히팅부터 피칭까지 다양한 공정을 접할 수 있고 엘틸 랜 프로플랜드 석유 화학 제품 기초 원료를 생산하는 중요 공정이기 때문입니다. 캐미컬을 현재 말레이시와 인도네시아에 엔씨씨 건설 프로젝트를 진행하고 있습니다. 또 활발한 투자와 함께 신규 중절 현장에서 엔지니어로서 전공 명명을 펼칠 기회를 제공하고 있습니다. 캐미컬에 이러한 방향은 엔지니어를 희망하는 제가 엔씨씨 공장에서 전공 역량을 펼치고 신규 공장 조기 안정화에 기여할 수 있는 기업이라고 판단하고 지원했습니다.
Q: 본인이 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라는 어디인지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 해외 출장 장소로 베트남을 꼽고 싶습니다. 어 베트남이 비록 공산국가이긴 하지만 어떤 물류나 이런 거래들이 매우 활발하고 또 다 경기 침체로 다른 국가들이 굉장히 어려운 상황에서도 아 베트남은 유일하게 빨간 불을 켜며 성장세를 예상하는 그런 나라입니다. 베트남은 굉장히 젊습니다. 어 삼십 세 미만 인구가 반을 차지할 정도로 굉장히 젊고 부러운 나라입니다. 아 그렇기 때문에 어떤 통신이라든가 이런 것들을 굉장히 활발하게 잘 사용하고 있고 어 저희 회사가 진출해서 어 마켓쉐어를 할 곳이 무궁무진하다 라는 생각을 합니다. 물론 공산국가이기 때문에 몇 가지 어려움이 존재할 거라고 예상은 하지만 그렇더라도 꼭 어 차지해야 할 시장이 아닌가 그런 생각으로 저는 해외 출장 장소를 선택한다면 베트남을 꼭 가고 싶습니다.
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 겁니까
A: 제가 이곳에 입사를 하게 되고 제가 지원을 했던 분야 지금 지원한 이 분야가 제게 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다고 한다면 저는 일단 어 결정을 쉽게 내리려고 하지는 않을 것 같습니다. 제가 지금까지 계속해서 꿈꿔왔던 일이고 그 업무만을 위해서 저는 한 가지만을 위해 굉장히 많이 달려오고 빨리 달려오려고 노력했던 사람이기 때문에 그 업무가 사실 저와 잘 맞지 않는다는 상황에 대해서는 크게 생각해보거나 고민해 본 바가 없습니다마는 그럼에도 불구하고 제가 실제로 어 이것이 잘 맞지 않는다는 것을 느끼게 된다면 저는 일단 그 업무 자체가 가진 특성과 저의 역량을 비교해 보려고 할 것 같습니다. 왜 내가 이것을 맞지 않는다고 생각하는지 그 다음에 그런 것들이 어디서 그 근원지가 되는 것인지를 조금 더 고민해 보려고 할 것 같은데요. 왜냐하면 제가 이제까지 달려왔던 일 그리고 그것을 계속해서 도전하는 과정에서 저에게 굉장한 많은 고민이나 질문을 던졌을 텐데 제가 이제까지 그 일을 포기하지 않고 지금 이 회사에 지원하는 것까지 이르게 되었는데 어 그것이 원칙적으로 제게 잘 맞지 않는 것은 아닐 테고 어떤 작은 분야나 조금 더 큰 부분에서 맞지 않는 상황이 펼쳐졌다고 생각하기 때문에 그렇게 저에게 주어진 상황이나 조건들을 어떤 식으로 변화시켜서 잘 맞게 만들 수 있는지 그런 것들을 일단 먼저 최대한 고민을 해 보려고 할 것 같습니다. 그런 걸 고민해 보고 나서 어떤 식으로 다른 것들을 어 생각해 보겠습니다.
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그 방법으로 해소하는지까지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 받을 때는 저는 휴식을 취하는데요. 보통 저의 취미 생활을 해요. 저는 이제 취미 생활을 하는 거를 굉장히 좋아하는 편이라서 뭐 혼자 하는 것도 있고 또 배워서 하는 것도 있어요. 그래서 이전에 이제 배워왔던 거는 이제 폴 댄스 그 다음에 뭐 점핑 댄스 그 다음에 헬스 피티 받거나 아니면 필라테스를 하거나 배우거나 또 뭐 댄스도 배워왔구요. 그다음에 수영 같은 것도 수영은 이제 올해 제가 배웠어요. 그래서 요런 이제 스포츠 같은 것들이 이제 제 취미가 되겠고 음 그래서 이런 취미들을 정말로 제가 많이 했었구요. 근데 이제 스포츠도 이제 아무래도 좀 체력 소모가 되다 보니까 운동 관련된 것 말고도 인제 정말 만약에 제가 피곤한 경우에는 쉬고 싶을 때는 그냥 유튜브나 영화 보면서 쉬구요. 뭐 가끔 친구들이나 아는 지인들하고도 술 먹고 이렇게 즐기기도 했어요. 뭐 혼자 하는 취미로는 글 쓰거나 뭐 그림 그리는 거 좋아했어요. 그래서 저는 뭐 이 정도로 제가 스트레스 받을 때는 휴식을 취하는 것 같고요. 저한테 어 전부 다 굉장히 저한테 스트레스를 해소시켜주고 굉장히 제 기분을 좋게 해주는 그러한 활동들이 전부 다 되겠죠. 네 그렇습니다.
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 자세하게 본인의 검색 스타일을 말씀해 주세요
A: 네 요즘은 사전도 잘 안 쓰구요. 신문도 잘 보질 않는 것 같습니다. 대부분 어떤 핸드폰에 있는 그 검색 엔진을 통해서 뉴스라던가 기사를 보고 또 원하는 정보들을 찾고 그러는 것 같습니다. 그래서 검색을 자주 하는 편인데요. 특히 저는 가급적이면 어 네이버는 어떤 사람들의 어 선호도 뭐 이런 것들을 알고 싶을 때 혹은 광고 제품을 살 때 후기가 많이 필요할 때 좀 이용을 하구요. 어떤 정확한 정보에 대한 검색 뉴스에 대한 검색 이런 것들이 필요할 때는 좀 구글을 이용을 합니다. 아무래도 네이버 같은 경우에는 우선순위를 조금 어 네이버 자체적으로 정할 수가 있는 부분들이 있어서 그런 우선순위는 조금 배제된 좀 더 객관성 있는 정보들을 얻고자 할 때는 어 구글의 검색 엔진을 이용을 합니다.
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 타 부서와 갈등이 생겼을 때 어떤 상황인지에 따라 조금 달라질 것 같습니다. 저로 인해 생긴 문제이거나 즉 간접적인 영향이 저로 인해 끼쳐진 갈등 상황이라고 한다면 적극적으로 나서서 그 갈등 상황을 해소하고자 노력할 것 같습니다. 하지만 저와 큰 연관이 없이 생긴 타 부서와의 갈등이라고 한다면 저는 앞서서 나서기보다는 뒤에서 묵묵히 제가 맡은 업무에 지장이 가지 않도록 제 업무에 더 집중할 것 같습니다. 그 이유는 제가 너무 나서 버리면 더 쉽게 끝날 수 있는 갈등 상황도 오히려 저로 인해 더 커질 수도 있고 매 갈등 상황마다 나서 버릇하면 제가 정말 해야 하는 집중해야 하는 업무에는 방해가 되지 않을까 라고 생각이 들어서입니다. 제가 이 회사 구성원으로서 맡아서 진행해야 하는 업무에 대해선 책임 있게 끝까지 훌륭한 성과를 내는 것이 가장 중요한 임무이기 때문에 저는 크게 나서기보다는 뒤에서 제가 맡은 업무를 더 집중해서 이행할 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 그리고 왜 지원을 하시게 됐는지 지원 동기를 말씀해 주시길 바랍니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 어 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 음 아무래도 어 초 대학교 사 학년 때 이제 연구실에서 인턴을 했었는데요. 그때 선배분들이 머신 러닝 기법을 사용하시는 게 굉장히 인상적이었습니다. 어 주파수 연구를 하는 연구 연구실이었는데 거기에서 그 머신 러닝 기법을 사용을 하시더라구요. 거기에서 이제 관심을 가져서 머신 러닝을 활용을 하는 데이터 분야에 관심을 가지게 되었고 이 데이터 분야에 관심을 가지면서 데이터 에널리스 쪽으로 진로를 생각하게 된 것 같습니다.
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 이유도 말씀해 주십시오
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 일을 해 보고 싶습니다. 예전부터 영어 울렁증이 있었습니다. 학창 시절 영어 시간만 되면 조퇴를 하고 싶을 정도로 심했습니다. 어릴 때는 영어 공부를 배울 기회가 없었는데 몇 년 전부터 스마트폰을 접하게 되면서 영어를 공부할 수 있는 방법이 많다는 것을 알게 되었고 알파벳 알파벳 공부부터 시작하여 현재는 간단한 영어 문장 정도 이야기 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 단어 정도까지만 알아도 큰 성과라고 생각했는데 공부하다 보니 보람이 느껴져서 시간 날 때마다 틈틈이 공부를 해 왔습니다. 처음에는 어려웠지만 점점 진도가 나아가는 것을 보고 재미를 느껴 열심히 공부 중입니다. 영어 공부를 해 오면서 생긴 목표가 미국에 가는 것이기 때문에 파견 근무를 나가게 된다면 미국으로 꼭 가고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 인생을 살아오면서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등 중 하나는 바로 어 팀원들과의 불화로 인해서 어떤 프로젝트가 바로 전날에 모두 멈춰 버렸을 때인데요. 그런 일이 갑자기 일어나게 되고 그 일을 어떻게 할 수 있을지 그리고 어떤 식으로 결과물을 내야 하는지 아닌지 내지 않아도 어 무언가 후회하지는 않을지 등등 여러 가지 생각을 했던 적이 있는데요. 그 당시에 제가 최대한 그 갈등을 해결해 보려고 했으나 그 갈등 자체가 해결되기에는 그 갈등의 골이 너무도 깊었고 그리고 굉장히 많은 시간 동안 각자 쌓여온 불만 같은 것들이 있었기 때문에 저는 이것이 어떤 해결될 수 있는 성질의 것은 아니라는 생각을 어 애초에 결론으로 내렸던 것 같습니다. 그렇기 때문에 이런 일들을 어떤 식으로 잘 해결해야 하며 그리고 마무리를 할 수 있는지 계속해서 고민을 해 왔는데요. 일단 감정적인 것들을 최대한 배제하고 이성적이고 결과적으로라도 각자에게 조금 더 이득이 되는 방향으로 우리가 이야기를 해보자고 이야기를 나누게 되었고 그 결과 서로를 그 깊게 보고 친하게 지내지는 않더라도 우리가 진행하고 있는 프로젝트는 완성해서 제출을 하다는 결론에까지 이르게 되었고 그것이 그렇게 최선의 결론 같지는 않았으나 어 뭔가 어떤 최대한 기한까지 프로젝트를 완료했다는 점에 있어서는 좋은 차선책을 선택한 것이라고 생각했습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 있다면 그것들이 각각 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 첫 번째로는 성장 가능성이 있는 직장인가 입니다. 성장 가능성이 있는 직장에서 일을 일 일을 해야지 제가 배울 점이 많고 제가 배우는 것이 많아야지 이 회사에 다시 돌려줄 수 있다고 생각하기 때문입니다. 두 번째로는 회사와 집의 거리입니다. 집과 회사가 멀면 멀수록 저는 일의 능률이 떨어진다고 생각합니다. 만약 그 회사와 집의 거리가 왕복 네 시간이라고 한다면 그 회사에서 일하는 시간에 비해서는 굉장히 적은 시간이지만 오고 가는데 에너지를 다 소비하기 때문에 피곤함과 그러한 힘듦이 몰려올 것 같습니다. 마지막 세 번째로는 워라벨이 괜찮냐 입니다. 저는 일하는 시간은 일하는 시간대로 집중하고 일을 쉬는 시간일 때는 쉬는 시간에 딱 집중하는 것을 선호합니다. 그렇기 때문에 회사에서 요구하는 시간 외에 제 시간을 투자하는 곳을 굉장히 꺼려하는데요. 그래서 이 워라벨이 중요하냐 중요하지 않느냐는 저에게 그 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 부분입니다.
Q: 질문자님은 페어 프로그래밍이라는 것을 들어보셨나요 그러면 지원자님이 생각하시는 회사의 입장에서 페어 프로그래밍의 장점은 무엇인지 설명해 주세요
A: 폐어 프로그래밍의 장점은 시스템에 대한 공동 소유권과 공동 책임을 지는 아이디어를 지원하기 때문입니다. 소프트웨어가 전체적으로 팀이 소유권을 갖고 개인은 코드의 문제점에 대한 책임을 지지 않는 외임 버그의 이타적 프로그래밍의 아이디어를 반영하며 대신 팀을 문제점이 생기면 공동의 책임을 지는 것입니다. 그리고 코드의 각 라인은 최소한 두 사람이 살펴보기 때문에 비정형적인 검토 프로섹스로 동작하는 것입니다. 정형적인 프로그램 검사보다는 비용이 저렴한 검사 프로세스이기 때문에 소프트웨어 개선 프로세스인 리펙토링을 지원하여 엑스피의 원리인 소프트웨어는 지속적으로 리팩토링되어야 하는데 페어 프로그래밍과 공동 소유권이 사용되는 곳에서 다른 사람들은 리팩토링을 통해서 즉각적인 이익을 얻을 수 있기 때문입니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 의견도 궁금합니다
A: 아무래도 동물 실험을 함으로써 인간에게 어 의료라든가 관계 건강에 대한 향상을 시켜주는 것이 가장 이익이 된다고 생각을 하고요. 어 저는 실제로 동물 실험을 한 화장품을 구매하지 않습니다. 어 그런데 제가 구매하지 않더라도 구매를 했더라도 그 화장품이 동물 실험을 한 화장품이 많더라고요. 그래서 저는 사실 반대를 하기 때문에 그런 동물 실험을 했던 그런 브랜드들을 상품을 구매할 때 어 좀 가독성 있게 그것을 확실하게 표시를 함으로써 반대하는 사람들은 구매를 하지 않게끔 하는 그런 것이 좀 필요하다고 생각을 합니다. 물론 인간에게 가져다 주는 이익이 정말 많지만 어 동물에 대한 괴롭힘이나 그들의 생명이 존중되어야 한다고 생각을 하기 때문에 어 저는 최대한 동물 실험이 어 발생되지 않도록 인간도 어떠한 다른 대체 방법을 고민하고 실행시키는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 그 회사의 가치나 이념입니다. 회사가 어떤 식으로 운영되고 있는지 그리고 어떤 것을 중요하게 생각하는지를 굉장히 중요하게 생각하는 편입니다. 그렇다 보니 그런 것들이 맞아 떨어졌을 때 제가 앞으로 일을 할 때에도 계속해서 같은 가치관과 이념으로 일을 할 수 있다고 생각하기 때문에 가장 중요하게 생각하는 것은 회사의 가치관과 이념입니다. 그리고 그 다음으로 중요한 것은 회사에서 운영하는 복지 시스템입니다. 정말 기본적인 것부터 아니면 다른 회사에 없는 복지는 어떤 것이 있는지가 중요한 포인트 중의 하나입니다. 법적으로 정해져야 하는 것들은 정말 당연히 지켜져야 하는 것이기 때문에 예외로 친다고 하더라도 회사에만 있는 쉼터나 아니면 뭐 금요일에 빨리 퇴근할 수 있는 날 생일이나 이럴 때 경조사를 챙겨주는 것 등 그런 것들이 저에게는 중요한 요소 중의 하나이기 때문에 그런 것들을 두 번째로 중요하게 생각하는 편입니다. 세 번째는 회사와 집에서 움직일 수 있는 거리인데요. 제가 출퇴근을 하는 데 걸리는 시간이 얼마나 걸리는지 그리고 교통편으로 출퇴근을 할 때 어떤 식으로 출퇴근을 할 수 있는지가 저에게는 굉장히 중요한 부분입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 퇴근했을 때 그런 부분들이 굉장히 힘든 부분이 될 수 있기 때문에 저는 회사와 저의 집의 거리를 중요하게 생각하는 편인 것 같습니다.
Q: 입사 후 근무를 하면서 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 일단 제가 최선의 노력을 했음에도 불구하고 어 저와 잘 맞지 않는다고 생각을 한다면 저는 혼자 끙끙 앓지 않고 일단 선배와의 면담을 요청할 것입니다. 어 아무래도 어 제가 신입이기 때문에 팀 안에 팀장님 말고도 다 선배들이 존재할 것이라고 생각을 하는데요. 어 그런 선배들도 어 저처럼 그런 시간들을 겪었었기 때문에 어 선배한테 일단 조언을 구하구요. 만약에 뭐 방법이 있다면 다른 방법을 모색을 할 것 같습니다. 뭐 예를 들어서 회사 안에서의 뭐 이동이 가능하거나 아니면 팀 안에서 업무 변경이 가능하다고 한다면 그 부분을 이용해서 어 팀장님한테 어 저의 상황을 얘기하고 그런 기회가 있을 때 어 기회를 달라고 요청을 해 보도록 하겠습니다. 어 제가 이제 대학교를 다닐 때 초반에 이제 제가 지원했던 과가 맞지 않아서 굉장히 힘들었었는데요. 어 결국 일 년 동안 제가 경험을 하면서 정말 저랑 맞지 않다고 생각을 해서 결론적으로는 제가 이 학년 때 전과를 신청을 했습니다. 전과를 하다 보니까 아 내가 진짜 그 전공이랑 맞지 않았구나를 새삼 또 느꼈는데요. 정말 잘 맞지 않는다면 저는 옮기는 게 낫다고 생각을 하고요. 어 옮기면 본인과 적성에 맞는 맞으면 또 그 효율성은 더 극대화 될 것이기 때문에 어 아니라면 다른 방법을 모색을 하겠습니다.
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 경험이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨나요
A: 대학 생활에 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 전공했던 분야가 제가 생각했던 것과는 영 달라서 혼란스러웠었던 그런 경험을 한 적이 있습니다. 저는 어렸을 때부터 피아노를 즐곧 쳤고 피아노를 통해서 대학교 입시를 보려던 와중에 지휘 전공을 알게 되었고 지휘가 오케스트라와 합창 지휘를 모두 배우고 나면 음악의 전반적인 것들을 마스터할 수 있겠다 라는 그런 로망 때문에 막판에 피아노가 아닌 지휘 전공으로 전공을 바꿨습니다. 그렇게 하고 학교를 들어갔는데 사실 제가 네 살 때부터 쳐왔던 피아노보다 더 어려웠던 것이 지휘였습니다. 제가 배워야 할 것들은 너무너무 많았고 또 그것들을 제가 다 습득할 수 있을지도 걱정이 됐습니다. 학부 하나로는 끝나지 않을 분야였던 것입니다. 또한 피아노는 혼자서 연습하면 되는 개인 플레이를 할 수 있는 그런 악기지만 지휘는 명확하게 아주 공동체적인 그런 전공이었기 때문에 개인 플레이로 인해 공동체에 피해가 가는 일이 생기는 경우에는 참 많이 난감했던 경험도 있습니다. 하지만 제가 했던 선택이고 이 선택 끝에 훌륭한 결과를 내기 위해서는 단점보다는 좋은 것들을 생각하고 더 부족한 게 있다면 나아가서 공부하고 그렇게 끝까지 부딪치면서 잘 졸업할 수 있었습니다.
Q: 지원자님께서 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 되신다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 것 같으십니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 저도 같은 회사 동료 직원이다 보니 이 회사의 한 구성원으로서 이직을 생각하는 동료의 어떤 이유가 있긴 하겠지만 밖에서 만난 친구라면 모르겠지만 직장 내 동료이기 때문에 너무 큰 동조를 한다던지 어떤 선동이 될 수 있는 언행은 자제할 것 같습니다. 하지만 동료는 동료이기에 직장 동료가 어떤 어려움 때문에 이직을 생각하게 됐는지 충분히 들어보고 같이 해결할 수 있는 포인트가 있는지 살펴보고 의논해 주고 제가 도와서 문제가 해결이 될 수 있는 부분이라면 얼마든지 도와주려고 할 것 같습니다. 그렇게 하는 이유는 이직을 생각하는 동료에게 공감을 한답시고 너무 보채서도 안 될 것 같고 직장 동료라는 이유로 그래도 동료인데 너무 선을 그으면서 무관심한 것도 좋지는 않다고 생각합니다. 혹여나 꼭 이직을 하지 않아도 되고 충분히 해결할 수 있는 문제일 수도 있기 때문에 저는 조심스럽게 그 동료의 문제를 물어보고 경청한 뒤에 제가 할 수 있는 것들을 찾아볼 것 같습니다.
Q: 만약 우리 회사에 입사를 하고 나니 업무 내용이나 강도가 자신이 예상했던 것과 전혀 다르다면 그때 어떻게 하시겠습니까
A: 일단 회사에 입사를 했는데 제가 생각했던 업무 강도보다 훨씬 더 세다면 좀 힘들게 느껴질 것 같습니다. 어 아무래도 일이라는 게 어 부서마다 그 팀마다 이 강도가 다른데요. 제가 예측했던 강도나 내용보다 훨씬 더 어렵다면 일단 정신적으로 좀 스트레스 받을 것 같습니다. 하지만 어 강도가 높다고 해서 어 일을 그만둘 것 같지는 않습니다. 어떤 일이든지 간에 음 업무 강도가 높을 때도 있고요. 또 그게 아닐 때도 있거든요. 그 시기만 잘 참아내면 어 그 강도도 곧 익숙해질 거라고 생각을 하구요. 그리고 업무 내용 역시 음 예상하지 못한 내용일지라도 기본적으로 시간을 갖고 차근차근 배워 나간다면 나중에는 그 일이 익숙해지고 내용이 숙지가 되면서 일을 처리할 때 그 강도가 처음보다는 어 좀 작게 느껴질 거라고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 음 저는 그 시간들을 견뎌낼 것이고요. 그리고 노력을 했는데도 업무 강도가 너무 세다고 하면 그때는 선배님이나 팀장님께 조언을 구하도록 하겠습니다.
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시면 좋겠습니다 구체적이고 자세하게 칭찬해 주실수록 좋겠습니다
A: 네. 제가 그 상대방한테 아무 것도 이제 말 뿐인 그런 말로만 조금 축하해주고 그런 존재였는데 저한테 어느 날 갑자기 선물을 주더라구요. 그래서 뭐지 했죠 약간. 저는 해준 게 없는데. 그리고 뭔가 쫌 기념일마다 선물을 많이 챙겨주시는 분도 계시긴 했어요. 굉장히 그런 쫌 신기했죠. 굉장히 이렇게 챙겨주실 수 있는 게 쉬운 일이 아닌데 모두를 생각한다는 마음이 참 신기하게 느껴졌어요 저는 못할 일. 앞으로도 못하고 이제 모르겠어요. 앞으로는 쫌 바뀔 수도 있을지 모르겠지만 지금에 저는 아무런 형편도 안 되는 누군가한테 뭔가를 사주고 이제 선물을 해 줄 수 있는 그런 환경에서 태어나지 못해서 그런가 쫌 그래요. 약간 그러한 사람들이 정말 칭찬해 주고 싶은 부분이 있어요. 굉장히 마음이 착하고 쫌 순수하다 그런 느낌을 받았어요. 그래서 절대로 그 마음이 망가지지 않았으면 하는 마음인데 아무래도 제가 지금 이제 갈려고 하는 그런 예술 쪽에 도전을 하고 있다 보니까 아무래도 나중에는 상처를 받겠죠. 그래서 지금이라도 쫌 칭찬 많이 받으시면서 그렇게 살길 바래요.
Q: 지원자님이 생각할 때 협업을 할 때 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 통해 가장 중요한 것은 팀원들 간의 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 컴퓨터공학과 전공 필수 과목인 자료 구조와 알고리즘 분석 및 설계 과목을 이수하면서 다양한 알고리즘의 원리에 대하여 배웠습니다. 알고리즘의 효율성과 효용성 등을 분석하고 공부하는 과정에서 자료 구조와 알고리즘에 재미를 붙이게 되었습니다. 그 후 저는 그 과목들을 집중적으로 공부하기 위해 십 개월간 친구들과 모임을 결성하여 운영했습니다. 저의 진취적인 성격 덕분에 네 명의 스터디원들을 모을 수 있었습니다. 저희는 먼저 세 권의 저명한 책을 선정하였습니다. 그리고 자신이 맡은 부분을 다른 친구들에게 설명해 주는 방식의 스터디를 하였습니다. 덕분에 세밀한 부분까지 놓치지 않고 여러 번 반복하여 학습할 수 있었습니다. 스터디 기간 동안 모임을 향한 저의 열정이 반영되어 스터디원 모두가 최선을 다하여 협동하였습니다. 이를 통해 자료 구조와 알고리즘에 대한 기초 및 협업의 과정을 정확하게 이해하게 되었습니다. 그렇기 때문에 아이티에서는 가장 기본이 되는 자료 구조와 알고리즘을 협업을 통해 해야 한다는 것입니다. 결과적으로 커뮤니케이션이 가장 중요한 키워드인 것 같습니다.
Q: 자신의 인생에서 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저의 인생의 목표는 어 명예를 명예를 얻는 것입니다. 저는 제가 이 분야를 지금 공부를 하면서 어 굉장히 흥미가 있고 어 제 평생 직업으로 어 이것을 해야겠다 라는 생각이 드는데요. 어 저는 제가 어 이쪽으로 이제 공부를 하 하면서 어 추후에는 음 이 관련된 뭐 교수직이라든지 아니면 제 이름을 건 사업체라든지 아니면 후배자 양성을 하고 싶은 계획이 있습니다. 어 그것 또한 어 주변에 저를 알리고 저의 명예를 갖기 위한 목표인데요. 어 사람이 인생을 살면서 어 남들에게 본인의 이름을 알리는 건 참으로 어려운 일이라고 생각을 합니다. 하지만 저는 제가 좋아하는 이 일에 대해서는 누구보다 전문가가 되고 훗날에는 이 분야에서 정말 알아주는 어 그런 인재가 되고 싶은 욕심이 있습니다. 어 그렇기 때문에 저는 지금부터 어 제가 그렇게 명성을 떨칠 때까지 굉장한 노력을 많이 할 거구요. 그리고 누구보다도 열심히 개발하고 어 또 후배자 양성에 힘을 쏟을 쏟을 것입니다.
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 알고 싶습니다
A: 저는 일단 어려운 일과 쉬운 일이 있을 때는 일단 일의 플랜을 상세하게 어 계획하겠습니다. 어 일단 모든 일에는 이 데드라인이라는 것이 존재를 해야 되는데요. 그렇지 않으면 어 시간을 효율적으로 관리를 할 수 없습니다. 그래서 저는 여러 가지의 일이 주어졌을 때는 일단 타임 테이블을 설정을 해서 각각 일별로 어 기한을 설정해서 그 기한 내에 일을 어 끝낼 수 있도록 노력할 것이고요. 그리고 그 일 중에서도 순위를 정해서 어떤 일부터 처리를 해야 되는지를 좀 좀 이렇게 순위를 매기도록 하겠습니다. 보통 저는 어 좀 처리하기 쉬운 일 또 시간이 별로 걸리지 않는 일을 먼저 하는데요. 어 그렇게 할 경우에 쉬운 일을 먼저 처리해 두면 어 좀 시간적인 여유도 많이 생기고 나중에 어려운 일을 처리할 때에도 어 어 미리 이제 앞에 처리해 놓은 일들이 있기 때문에 어 그 일에 조금 몰두를 할 수 있습니다. 그래서 저는 보통 일을 처리할 때는 타임 테이블릿 설정 그리고 일에 대한 우선순위 설정 그리고 데드라인 설정 이 세 가지를 통해서 어 좀 시간 내에 효율적으로 일을 끝낼 수 있도록 노력하는 편입니다.
Q: 일을 하게 되면 아무래도 자료를 문서화해야 할 일이 많아질 수 밖에 없습니다 지원자님께서는 그러한 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 아무래도 자료를 문서화 하는 것이 굉장히 중요하고 어 문서화 할 일이 많아지는 것이 맞는데요. 개발에서 문서화는 매우 중요하게 인식이 되는데 사실 그 부정적인 시각 부정적인 시각이 많은 것도 사실입니다. 어 사실 설계 문서와 프로젝트가 끝난 후에 어 결과물의 상태가 어긋나는 경우가 대부분이고 이제 프로그래머가 코드를 변경하면서 조성문을 수정하는 것을 소홀히 하기 때문에 조성문과 코드가 다른 경우가 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 대부분의 개발자들은 설계부터 구현까지 이르는 시간 간격이 지나치게 커서 어 정작 코딩을 하기 시작했을 때 요구 사항이 변경이 되기 시작하면 다시 설계를 해야 하고 결국 제 설계에 투자하는 시간이 부족해 설계를 건너 뛰게 되고 그러다보니 제 설계가 부족해 코드 작성에 드는 시간이 증가하여 문서화에 실패하게 되는 것입니다. 하지만 프로젝트의 성공과 추후에 있을 유지 보수나 확장성을 위해서 문서화가 반드시 필요합니다.
Q: 어 이번 면접관께서는 면접하시는 분은 새로운 언어를 배울 때 시간이 어느 정도 걸리는지 여기서 직접 한번 말씀해 주시는 건 어떠실런지요
A: 예 새로운 언어를 배운다 라고 하는 것은 사실 이제 수준의 차이가 굉장히 클 텐데요. 음 어 새롭게 그 나라의 언어를 제대로 알려면 그 나라의 역사나 문화 기타 여러 가지 배경을 알아야 이제 이해를 할 수 있다고 생각이 됩니다. 그래서 자유롭게 소통할 수 있는 것까지를 말하지 않고 어 한 일 년 정도 이제 언어를 새롭게 배우고 익히고 이렇게 했을 때 음 책을 읽고 또 어 또 말하 발음하고 그리고 어 간단한 회화 정도 이런 것들이 가능한 시간을 생각한다면 어 대략 한 일 년 정도 시간을 두고 이제 문법과 그리고 회화와 그리고 기본적인 단어들 구문 이런 것들을 배울 수 있으리라고 생각이 됩니다. 어 좀 더 원활한 소통을 하기 위해서는 어 계속해서 공부해야 되겠죠.
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하셨나요
A: 저는 어떤 작업을 하든지 사실 문서화 작업이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 일단 사람 뇌가 기억을 하는데 한계가 당연히 있고 또 저도 굉장히 회의를 하면서 집중을 한다고 하더라도 놓치는 부분이 굉장히 많습니다. 그래서 메모를 한다던가 그 메모를 한 거를 반드시 저장을 하고 기억이 안 날 때마다 다시 들여다보는 편인데요. 그래서 이 계획 이 프로젝트를 수행하는데 있어서 차질이 생기지 않고 또 빠지는 게 없기 위해서는 전 문서화 작업이 필수적이라고 생각이 됩니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 이야기 해 주시면 되겠습니다 동물 실험에 대해서 가지고 있는 지원자분의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이득은 분명히 있다고 생각합니다. 왜냐하면 새롭게 개발된 신약이나 백신 그리고 어떤 새로운 음식들이나 어떤 새로운 체계들을 사람에게 적용하기 이전에 동물 실험을 거쳐서 하다 보니 많은 부작용들을 피할 수 있고 그로 인한 사상자들을 줄일 수 있기 때문에 동물 실험 덕분에 많은 인류가 더 건강하고 편리하고 편안하고 안전하게 살아갈 수 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그렇기 때문에 한편으로는 동물 실험이 꼭 필요하다고도 생각이 듭니다. 다만 이런 동물 실험이 너무 남용이 돼 버려서 이 동물 실험을 맡고 있는 단체부터 시작해서 너무 남용이 되다 보면 그 끝에는 인명을 경시하는 풍조까지 그런 사상에 다다르지 않을까 라는 염려가 조금 듭니다. 그렇기 때문에 동물 실험을 너무 남용해서는 안되고 그 동물들에게도 고마움과 감사를 그리고 엄숙한 태도로 실험에 임해야 한다고 생각을 합니다. 또 뿐만 아니라 그런 연구원들에게는 윤리 의식을 계속 심겨 주는 그런 윤리 교육을 또 꾸준히 받게끔 해서 동물 실험이 남용이 되지 않고 인명경시 풍조 사상까지 다다르지 않도록 예방을 잘 해야 한다고 생각하고 있습니다.
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 본인은 어떤 아이디어를 제안하였고 또 그때 어떤 것을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주세요
A: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어 저는 아무래도 동물 입양 보내는 일을 많이 했었는데요. 이 동물들이 어떤 친구들은 입양이 잘 가고 또 어떤 친구는 입양이 참 잘 못 가는 경우도 많아서 왜 이렇게 되는지가 참 궁금했었습니다. 그래서 유기동물보호소센터에서 데이터 셋을 다운로드 받아서 이 친구가 입양을 언제 갈 수 있는지 혹은 이 친구는 보호소에 들어갔을 시에 안락사 대상인 건지 이에 관한 것들을 판단하려고 또 판단하려고 했었고 또 제가 입양 홍보를 진행했던 그런 친구들에게도 적용을 하려고 노력을 했던 것 같습니다.
Q: 입사 후에 본인이 근무를 하시면서 정작 본인이 지원했던 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되면 어떻게 하실 것인가요
A: 제가 입사를 하면서 근무를 하면서 제가 생각한 근무와 지원한 분야가 잘 맞지 않다고 생각을 하더라도 일단 처음에는 열심히 해 볼 것 같습니다. 그러고 나서도 이 직무가 저에게 맞지 않는다고 생각을 하면은 다른 자기 계발을 함께 하면서 일을 하거나 다른 분야로 일을 하게 될 것 같습니다.
Q: 지금부터 삼 년 내에 이루고 싶은 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 지금 몰두하고 있는 업무 중의 하나가 어 프론티어 아이씨티 프로그램이라고 해서 어 사회 어 생활 전반에 어 필요한 것들에 조금 어 쉽게 어 이용할 수 있도록 도움을 주는 그런 프로그램입니다. 어 그래서 저는 삼 년 내에 이 프로그램을 어 잘 완성시켜서 어 이 프로그램이 필요한 어떤 개발도상국이나 다른 어떤 제반 시설이 조금 미약한 나라에서 이 프로그램을 이용하기를 어 원하고 있습니다. 그것이 삼 년 내에 이루어지는 것이 어 저의 성장 계획일 뿐만 아니라 또한 어 목표라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 음 이것은 어 이 프로그램은 어 개도국 공무원 뿐만 아니라 정책 입안자들을 대상으로 하는 프로그램인데요. 어 그 조금은 아이씨티 기술이 미약한 나라에서 이 프로그램을 이용해서 인공지능이나 어 블록체인 또는 사물 인터넷 등과 같은 책 최첨단 아이씨티 기술 관련 어 정책을 음 낼 수도 있고 또한 그런 것도 어 이런 기술들을 어 사회 전반의 인프라를 구축할 수 있게 도움을 어 주고 싶습니다. 그래서 전 세계가 어 아이씨티 기술의 부족으로 어 조금 힘들게 어 생활하는 그런 나라에 어 국민들에게 도움을 주고 싶은 것이 어 저의 목적이고 어 저의 제가 개발하는 이 기술이 그들에게 어떤 도움이 된다면 저는 그것이 저의 어떤 삶에 큰 어 만족을 어 줄 것이라고 생각을 합니다.
Q: 최근 아이씨티 기술에 관심을 가졌던 경험이 있으시다면 그 이유에 대해서 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 가장 관심을 가졌던 경험은 바로 어 엔에프티 분야입니다. 어 아무래도 어 코로나로 어 비대면에 그 관심이 대두되는 가운데 어 그 대체 불가능 토큰이라는 그 엔에프티에 기술에 굉장히 관심이 갔었고요. 어 아무래도 그 사업 모델로 등장하는 뭐 에이아이나 어 인간이 아닌 그런 캐릭터가 직접 그 화면 안에서 저 대신 직접 어 화면 안에 있는 캐릭터로 살고 있기 때문에 어 그런 메타버스나 엔에프티에 대해 관심이 많이 가졌고 어 가상 현실이나 그런 증강 현실을 그 결합한 그 아이오티 기반 메타버스가 어 이전보다 더 똑똑하고 그리고 완벽하게 그 실 시간으로 안전한 물리 세계를 만들 것이라는 어 그 수단이라는 것도 이제는 알고 있습니다. 그래서 아이오티 기반 메타버스 엔에프티에 대해서 좀 더 관심을 가지고 어떻게 그것이 더 어 안전하게 사람들에게 다가갈 수 있을지를 고민하고 있습니다.
Q: 지원장자님께서 오늘 면접을 보기 위해 여러 가지 준비를 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 어 일단은 이 회사에 대해서 검색을 참 많이 했습니다. 어 제가 지원한 회사이기 때문에 이 회사가 어떤 비전을 갖고 있는지 현재 어떤 사업을 진행하고 있는지에 대해서 어 좀 많이 알아볼려고 노력을 했구요. 그다음에는 어 이 회사에 에 이 회사에 직접 다니고 있는 선배를 서치해서 지금 회사에 대한 뭐 이슈라든지 아니면 회사를 다니면서 어떤 느낀 점이라든지 그런 부분에 대해서 허심탄회하게 좀 어 질문을 했습니다. 어 저는 회사라는 곳은 일을 하는 곳이기도 하지만 저 제가 생각하는 비전과 방향성이 맞아야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 음 무턱대고 면접을 보는 것이 아니라 회사에 대한 어느 정도 음 정보와 이해가 뒷받침돼야 제가 입사 후에도 이 회사를 선택한 것에 대한 후회가 없다고 생각을 합니다. 그래서 회사에 대해서 많이 알아볼려고 노력을 했구요. 제가 검색한 결과로는 이 회사에서 추구하는 방향성과 그리고 제가 나아가고 싶은 방향이 어 일치한다는 것을 느꼈습니다. 음 앞으로의 사업 계획들도 참 많이 갖고 있더라구요. 근데 저도 어 제 위치에서 이 회사에서 도움이 될 만한 인재가 되고 싶습니다.
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으실까요
A: 네 있습니다. 어떤 친구가 제게 그런 말을 했습니다. 퇴근 후에도 프로처럼 살아라. 그리고 또 어떤 분께서 제게 이런 말씀을 해주셨습니다. 요즘은 한 직업으로 삼사십 년 살기 어렵다 항상 자기 계발에 힘쓰고 재능을 실현시키는데 끊임없는 공부를 해야 한다고 말씀을 하셨습니다. 그래서 저는 요즘 트렌드에 맞는 유튜브를 도전을 한 적이 있고 이 유튜브 수익 창출에 도달하기 위해서 이삼 년 동안 정말 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있습니다. 처음에 유튜브를 할 때 콘텐츠를 먼저 정해야 하는데 얼굴이 나오지 않았으면 하는 마음에 얼굴이 나오지 않는 유튜버들 중에 인기가 있고 사람들의 니즈를 끌어당기는 그런 콘텐츠가 뭐가 있을까 하고 검색하다가 알게 된 콘텐츠가 하나 있습니다. 그 유튜버를 따라하기 위해서 일명 벤치마킹이라고 하죠. 벤치마킹이라는 것을 저는 태어나서 처음으로 해봤습니다. 생각보다 많이 어렵더라고요. 꽤나 유사하게 따라하기까지 시간이 일 년이 넘었습니다. 일 년 동안 수익 창출 하나도 나지 않고 맨 땅에 헤딩하듯 꾸준히 계속 하다 보니 어느 순간 저의 편집 실력과 영상 촬영 실력은 수준급이 됐습니다. 그리고 이 년이 지났을 즈음엔 드디어 제가 바라던 수익 창출 기준에 달성하게 됐습니다.
Q: 최근 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 어 구급대원은 화재 진압 대원보다 환자로부터 폭행을 당할 가능성이 훨씬 더 높다고 합니다. 어 사실 이런 경우에는 사실 우리나라보다 더 대처를 잘하고 있는 미국 같은 경우를 예시로 들 수 있는데요. 미국과 같은 경우에는 구급대원을 공격하는 행위는 흉악 범죄에 속합니다 라는 문구를 구급차에 붙이고 있다고 합니다. 이러한 표시는 고급대원에 대한 폭행을 예방하는데 굉장히 효과적인 것으로 알려져 있습니다. 그리고 이런 문구는 캐나다와 영국에서도 많이 활용하고 있습니다. 더욱이 소방 당국에서 구급 대원을 보호하고 조치를 취한다는 사실을 대중의 간접적으로 홍보하기 때문에 폭행 사고 예방에 도움이 됩니다. 우리나라 같은 경우에는 이런 것들이 알려져 있지도 있지도 않을 뿐더러 사실 조치가 제대로 이뤄지지 않기 때문에 사람들이 안일하게 생각하고 어 폭행을 하고 또 그런 일이 비일비재하게 일어난다는 것을 알 수 있습니다.
Q: 면접자님께서 이제 만약에 일을 하게 됐을 때 어 그 팀이 코드 리뷰에 대해서 굉장히 보수적이고 또 페어를 완강하게 거절하는 거부하는 곳이라면 어떻게 대처하실 건가요
A: 아 네 요즘은 오픈 소스 네 코드도 공개하는 상황입니다. 아 그거 왜 그럴까요 그 분들이 갖고 있는 노하우일 수도 있는데 그럼에도 불구하고 오픈하는 이유는 이를 통해서 굉장히 개선 방안들이 나오고 또 업그레이드되고 어 그것으로 인해서 또 얻는 것들이 있기 때문이라고 생각을 합니다. 그래서 이 부분에 대해서 좀 설명을 드리는 게 좋지 않을까 생각을 합니다. 어 물론 쉽지는 않겠습니다. 그동안 그렇게 미래해 왔던 패턴이 있고 또 회사의 문화일 수도 있기 때문에 그렇지만 우리가 어떤 발전을 위해서 개선을 위해서는 고쳐야 할 것은 고쳐야 된다고 생각을 합니다. 어 그래서 좀 어 싫은 소리를 듣고 또 좀 욕을 먹더라도 이런 부분에 대해서는 어떤 어 발전을 위해서 꼭 말씀드리도록 하겠습니다. 어 더군다나 이런 식으로 관리가 되면 혹은 유지보수 부분에서도 굉장한 어려움들이 있고 또 문제가 생겼을 때 이게 누구 책임인지를 알 수가 없습니다. 어 그런 문제점들을 논리적으로 어 근거로 해서 어 팀에게 강력히 요구하도록 하겠습니다.
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 일단 회사라는 것은 어 제가 원하는 일만 할 수 있는 곳이 아니라고 생각을 합니다. 어 회사에는 다양한 업무가 존재하구요. 또 그 업무에 맞는 적절한 인재가 배치가 돼야 된다고 생각을 하는데요. 어 물론 어 제가 이 회사를 지원할 때에는 어 제가 하고 싶은 분야에서 일을 하고 싶기 때문에 지원을 했지만 어 만약 회사에서 판단을 했을 때 어 이 직무보다는 다른 직무에서 더 성과를 잘 낼 것 같다 라고 판단을 하셔서 저를 다른 업무를 맡기시더라도 저는 어 새로운 일을 어 배우도록 하겠습니다. 어 그 일이 또 하다 보면 제 적성에 맞을 수도 있고 또 잘하는 일일 수도 있기 때문에 일단은 저는 어 주어진 업무에 최선을 다해서 배우도록 노력할 거구요. 어 그리고 뭐 훗날 시간이 지났을 때 어 또 다른 기회가 온다면 그때에는 제가 원래 하고 싶었던 업무에 지원을 해서 또 그 업무를 할 수 있는 어 기회가 기회를 노리도록 해 보겠습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 어떤 것일까요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 저희에게 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 최근에 생긴 취미는 바로 사람들과 함께 산을 오르는 것입니다. 어 저는 자연을 참 사랑을 합니다. 그래서 자연과 함께 할 수 있는 취미 생활이 무엇이 있을까 생각을 하다가 등산을 해보자 라고 생각을 했구요. 그래서 시작된 등산이 지금은 매주마다 산을 오르는 계기가 되었습니다. 어 산을 오르면요 일단은 오르는 시간 동안 어 다른 생각을 하지 않아서 너무 좋구요. 그리고 복잡한 생각으로부터 벗어나서 머리를 식힐 수 있다는 점이 가장 좋은 거 같습니다. 뿐만 아니라 어 정상에 올랐을 때 그 성취감은 이루 말할 수가 없는데요. 또 함께 할 수도 있고 누군가와 함께 할 수 있어서 더 좋은 취미라고 생각을 합니다. 앞으로 저는 등산을 꾸준하게 할 계획이구요. 그리고 또 다른 운동도 제가 취미가 생긴다면 함께 병행할 생각입니다.
Q: 앞으로 일을 하다 보면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 일을 할 때 자료를 문서화하는 것은 정말 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 문서화 작업이 생략되면 해야 하는 업무가 중구난방으로 많은데 정리가 되지 않기 때문에 어디서부터 어디까지 했는지 그리고 어떤 정보들이 우리에게 남아 있는지 그런 것들을 명확하게 파악하고 좋은 성과를 내기 위해서는 필수적으로 거쳐야 하는 작업이라고 생각합니다. 문서도 결국엔 기록 중의 하나이기 때문에 기록은 꼭 필요한 거라고 생각합니다. 기록하지 않으면 남아있는 게 없다고 생각을 합니다. 우리는 로봇이 아니기 때문에 감성적으로도 해야 할 일이 많기 때문에 사람은 실수를 하기 때문에 그 모든 부작용을 최소화하고 가장 안정적으로 일을 저장하고 진행하고 진척을 시키는데 필수적이고 중요한 작업이 문서화 작업이라고 생각합니다. 이것은 꼭 필요하다고 생각합니다.
Q: 자신이 생각하는 자신의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 무슨 일이 자주 무슨 일을 자주 잊어버린다고 합니다. 저는 처음에는 바쁘게 일을 하다 보니 자주 까먹고 놓치는 경우가 많았습니다. 이러한 것을 인지하고 난 후 잊어버리지 않기 위해 메모하는 습관이 생겼습니다. 사소한 것이라도 메모하려고 하고 자주 확인하다 보니 요즘에는 자주 잊어버린다는 말을 덜 듣게 되었습니다. 장점은 꼼꼼하게 잘 챙긴다는 것입니다. 자주 잊어버리지만 하나하나 세세하게 챙기다 보니 실수하는 일이 많지 않습니다.
Q: 지원자분께서 이전에 다녔던 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 가장 기억에 남은 프로젝트는 아이 트럭 프로젝트입니다. 화물차 시장에 관한 프로젝트였고 어 이 기간별로 어떤 차종이 인기가 있는지 분석을 하는 그런 프로젝트였는데요. 먼저 제가 화물차 시장에 관한 지식 자체가 굉장히 전무한 편이라 하면서 힘들었던 점이 많고 또 팀원들끼리 함께 다 같이 헤매는 경험을 해는 하는 그런 프로젝트였습니다. 어려웠던 만큼 얻는 것도 많았고 또 결과물을 모두가 마음을 합쳐 낸다는 것 자체가 어렵지만 또 어려워서 느낄 수 있는 즐거움이었다고 생각합니다. 그래서 아이트럭 프로젝트나 가장 기억에 남습니다.
Q: 우리 회사에 입사를 한 후에 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 사실 곧바로 퇴사할 것 같습니다. 전에 있던 회사에서도 말하던 업무 내용이나 강도가 말했던 것과 너무나도 달라서 정말 힘들게 이 년 동안 일을 했습니다. 처음에 다닐 때는 정말 퇴근할 때마다 울면서 꼭 이 시간이 나에게 나중에 발전을 되겠지 발전되는 시간이겠지 나를 자라나게 하는 원동력이 되겠지 라는 생각을 했습니다. 하지만 이 년째 접어들을 때도 정말 개선되는 상황이 안 되고 계속해서 저는 강한 업무 그리고 계속해서 야근들이 많아졌습니다. 회사를 뺀 저의 생활은 남아있지 않게 되었고 저는 정말 집에서 잠만 간신히 자고 씻고 나와서 일을 하고 또 집에 들어가서 잠만 자는 그런 무의미한 시간들을 반복했습니다. 저는 그런 시간들을 이 년이나 보내었고 결국은 남는 것은 아무 것도 없었습니다. 그런 경험을 한 번쯤 충분히 해 보았기 때문에 만약 이번에도 입사했을 때 업무 강도가 너무 높아서 그런 식으로 저의 생활이 사라진다면 저는 다니다가 바로 퇴사를 결심할 것 같습니다. 사실 그런 업무 강도 같은 경우에는 사람이 두 명만 있어도 충분히 나눠질 수 있는 일인데 회사의 욕심으로 한 명만 채용하게 되어서 인건비를 위해서 그런 식으로 사람을 활용하는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 식으로 다시는 희생되고 싶지 않고 저의 삶을 챙기면서 그런 식으로 회사와 저의 삶을 적당히 나눠서 시간 분배를 해보고 싶다는 생각을 하기 때문에 너무 강한 업무 강도의 경우 저는 퇴사를 할 것 같습니다.
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 시험 기간에 시간이 촉박할 때 전략적으로 시간 관리를 했습니다. 어떤 전략이었냐면 어차피 백 퍼센트 다 하지 못할 그런 상황이라면 제가 잘하는 것들을 더 꽉 잡고 안 되는 부분들이 어떤 부분들인지 포인트를 확인한 뒤에 잘 되는 부분들이 안정적으로 준비가 잘 됐다면 안 되는 그 포인트들만 파거나 만약에 잘 되는 부분들도 쪼끔 불안정하다 이러면 잘하는 부분을 아예 더 올인해서 그 부분을 파거나 전략적으로 시간 관리를 했던 것 같습니다. 또한 전략적인 시간 관리란 그만큼 계획적인 것도 중요한데요. 시간이 없는 만큼 해야 되는 게 많다면 그럴수록 더더욱 플랜을 짜야 한다고 생각합니다. 이 시간부터 이 시간까지 이날부터 이날까지는 이 챕터를 완전히 익히고 또는 이 부분을 완전히 내 것으로 만들고 그 다음으로 넘어가고 전략적이면서도 순차적으로 해야지만 안전하게 시간 관리를 할 수 있다는 것을 경험했습니다. 다만 시간이 촉박한 만큼 계획을 한 번 세우면 그 계획 안에서 흐트러지지 않고 완벽하게 지킬 수 있도록 집중을 해서 이 악물고 끝까지 해야 한다고 생각합니다. 저는 시간이 촉박할 때 전략적으로 시간 관리를 했습니다.
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많이 생길 수도 있는데요 그래도 지원자님은 괜찮다고 생각하고 계시나요
A: 네 저는 우리 회사의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많다는 것을 알고 지원했습니다. 처음에 저는 제가 생각하는 저만의 행복 회로를 돌려서 바라보는 우리 회사에 대해서 혹시 내가 알고 있는 것과 다르고 또 예기치 못한 곳에서 나를 너무 힘들게 하면 내가 과연 오래 버틸 수 있을까 라는 고민을 해 본 적이 있습니다. 저는 이번에 들어가는 회사에서 정말 오래 몸 담아 일하고 싶기 때문에 저 스스로에게도 되묻는 시간을 분명히 가진 적 있습니다. 정확하게 정보를 알기 위해서는 저 혼자서는 알기 어려웠고 이미 다니고 계신 선배님을 붙잡고 이것저것 여쭤보고 또 들어보았습니다. 그 가운데서 우리 회사에 대한 특성을 이해할 수 있었고 이해를 하고 또 저의 열정과 의지가 있다 보니 야근과 잔업 외근 정도는 내가 충분히 할 수 있지 라는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 이미 마음을 단단히 먹었고 회사를 위해 열심히 일할 다짐을 한 상태로 서류 지원을 했고 감사하게도 이 자리까지 나와 면접에 참석할 수 있었던 것입니다. 그렇기 때문에 저는 야근과 잔업 외근이 많다는 것에 대해서는 전혀 개의치 않고 열심히 일할 자신이 있다고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 지원자분께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서가 있으신지 그리고 왜 그 부서를 가장 가고 싶다고 생각하셨는지 이유를 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 아이씨티 기술을 융합한 어 스마트 공정을 개발하는 부서에서 일을 하고 싶습니다. 어 우리나라 같은 경우에는 제조업을 발판으로 수출을 하는 대표적인 나라 중의 하나인데요. 어 과거에 비해서 점점 이런 제품을 생산해 내는 공장들이 어 스마트 공장으로 변화하고 있고 그 과정에서 아이씨티 기술의 융합은 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 스마트 어 제조 기술이 혁신적인 것 것은 재료의 상태와 또한 공정 작업의 변화를 인지하고 어 그뿐만 그뿐 아니라 예측까지 해서 정비를 하기 때문에 어 굉장히 더 효율적이라는 생각을 가지고 있고 그래서 이러한 아이씨티 기술을 접목할 수 있는 다양한 어떤 스마트 공장들이 많이 생겨나야 된다고 생각합니다. 그래서 우리가 가지고 있는 이런 아이씨티 기술을 어떤 분야에 어떤 제조업에 어 접목을 시킬 것인가 그런 것들을 찾아내서 그 제조업에 맞도록 설계하는 과정들이 저는 굉장히 어 재미있다고 생각을 합니다. 또한 지금같이 사 차 산업 혁명 사 차 산업 혁명 시대에 대비를 하기 위해서는 어 무엇보다도 이런 스마트 공장이 얼마나 많이 그 나라에 어 지어지느냐 또한 그 공장에서 어떤 제품을 생산해서 또 국내뿐만 아니라 해외 수출을 하느냐에 따라서 어 나라 그 한 나라가 어 그 한 나라의 발전을 책임질 수 있다고 생각하기 때문에 꼭 어 그런 기술 발전 분야에 지원을 하고 싶습니다.
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보 보고 싶은 나라가 지원자님은 어떤 나라 있을까요
A: 네 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 저는 미국에 꼭 가서 한 번 일을 해보고 싶습니다. 아이티 기업이나 아이티 사업 같은 경우는 미국 미국 같이 큰 나라가 아주 강국으로 알고 있고 또 페이스북 애플 구글 모두 미국의 회사이기 때문에 거기 기 기업에 가서 어 기업 문화도 한 번 느껴보고 싶고 어떤 점을 배워서 저희 회사에서 사용할 수 있을지에 관하여 개인적으로 매우 궁금합니다. 또 거기 문화를 네 체험하면서 어떤 마인드 셋을 가져야 또 성공적으로 일할 수 있는지 직접적으로 배우고 싶습니다.
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 무슨 일을 자주 잊어버린다고 합니다. 저는 처음에는 바쁘게 일을 하다 보니 자주 까먹고 놓치는 경우가 많았습니다. 이러한 것을 인지하고 난 후 잊어버리지 않기 위해 메모하는 습관이 생겼습니다. 사소한 일이라도 메모하려고 하고 자주 확인하려고 하니 요즘에는 하나하나 세세하게 생기다 보니 요즘에는 자주 잊어버린다는 말을 덜 듣게 되었습니다. 장점을 꼼꼼하게 다 잘 챙긴다는 것입니다. 자주 잊어버리지만 하나하나 세세하게 챙긴다 보니 실수하는 일이 많지 않습니다.
Q: 네 다른 지원자님들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성과 장점이 있는지요 어 어떤 차별점과 장점을 가지고 있는지 그것에 대해서 한번 어필해 보시겠습니까
A: 네 저만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 저는 결단력이 좋습니다. 그래서 따른 분들이 결정하는 것을 어려워 하실 때 제가 딱 결정해서 어 빨리빨리 끌고 가는 능력이 있는데요. 또 그 과정에서 따른 분들의 의견을 무시하지는 않고 또 제 의견이 틀린 것 같다 하면 빠르게 바꾸는 융통성도 있다고 생각합니다. 이게 저의 장점이라고 생각하고요. 또 커뮤니케이션에 있어서 눈치가 빠르기 때문에 따른 분들이 불편함을 느끼실 때 어떤 점이 불편하신지 구체적으로 여쭤보고자 하는 편입니다. 그래서 저는 이게 저의 장점이라고 생각을 했습니다.
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 해당 목표에 대해서 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 제 주요 성장 계획은 지금 제가 신입으로 이 회사의 면접을 보러 왔는데요. 이 회사에서 기회를 주신다면 삼 년 동안 열심히 저를 회사에 바쳐 일을 하고 그 과정에서 회사가 성장하고 그 성장 안에서 저의 개인적 성장도 함께 할 것이기 때문에 앞으로 삼 년 동안은 그 성장에만 집중해서 시간을 보낼 계획입니다. 그렇게 삼 년 뒤가 되면 회사에서도 저의 성과를 어느 정도 인정해 줄 날이 올 것이라 기대를 하고 있고 그 인정해 주는 것에 응한 승진이라던지 연봉이 오른다던지 그런 부분들을 기대하고 계획하고 있습니다. 또 삼 년 동안 회사 내에 업무뿐만이 아니라 이 회사 업무와 관련돼 있는 자격증들을 퇴근 이후랑 주말에도 꾸준히 공부를 해서 최하 두 개 이상은 따내려는 것이 저의 계획입니다. 그렇게 전문 자격증까지 갖춰서 삼 년 이후에는 이 회사에서 더욱 쓸모가 있고 효용 가치가 있는 그런 인물로서 인정을 받고 싶습니다. 그리고 그쯤부터는 아마도 결혼을 계획하지 않을까 싶습니다. 하지만 저는 결혼은 하더라도 딩크족으로 살고 싶기 때문에 회사에 지장이 되지 않습니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있습니다 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 기존의 업무 스타일과 달라진다면 처음에는 조금 당황할 수 있겠지만 새로운 회사에 들어간다는 것은 그 회사의 방침을 따르고 그 회사가 지향하는 이념에 맞는 일을 하겠다는 뜻이기 때문에 저는 이 회사가 추구하는 업무 방식에 최대한 빠르게 적용 적응할 수 있도록 큰 노력을 다 할 것입니다. 회사가 회사가 지향하는 업무 방식에 대한 매뉴얼을 찬찬히 살펴보고 주변 동료들에게 끊임없는 자문을 구하면서 업무 진행에 있어서 큰 실수와 차질이 없도록 노력할 것입니다. 기존의 업무 스타일에 고집하는 것은 새로 입사한 직원 혹은 이직한 직원으로서 바람직하지 않은 자세라고 생각합니다. 기존에 내가 어떤 업무 스타일로 일을 해 왔는지는 이제 더 이상 중요하지 않고 새로운 곳에서 새로운 직무와 또 새로운 업무 스타일에 맞추어서 최대한 생산적인 효과를 내는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 있습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 필요하다고 생각하십니까
A: 증거가 되기 때문입니다. 어떤 문제가 생겼을 때 그 문제가 어디서 발생했는지 찾아가는데 있어서 이 문서 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다. 그렇지 않을 경우 어디서 어떻게 발생한지 모르고 또 그 누가 원인이 됐는지까지 찾을 수가 없기 때문인데요. 그래서 이 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 두 번째로는 내가 아닌 타인이 나의 일을 봤을 때 더 쉽게 이해가 되기 때문입니다. 이 문서화로 작업을 할 경우 눈으로 보면서 더욱 더 객관적이게 알 수 있고 또 정확하게 그 일에 있어서 파악할 수 있기 때문입니다. 그 문서화 할 일에 대해서 저는 이전에 회사에서 많이 경험을 했기 때문에 이 회사에 근무를 하면서 문서 작업이 필요하다면 언제든 제가 할 수 있는 능력이 됩니다. 그래서 이 문서화 작업에 대해선 크게 어려움이 없을 것 같구요. 또 이 문서화에 대해서도 저는 중요성을 알기 때문에 그 누구보다도 그 일에 임할 수 있습니다.
Q: 지원자님께서는 팀장의 업무에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원으로서의 업무에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀장에 더 잘 맞을 것이라고 생각합니다. 왜 이렇게 생각하냐면요. 사실 저는 리더 형입니다. 팀원이 됐을 경우 내가 원치 않는 일 그리고 원하고 싶은 일 이런 것들을 구별할 수 없지만 팀장이 된다면 내가 원하는 일을 주도적으로 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 하지만 막중한 책임이 있다는 것도 알고 있습니다. 이 책임감을 가져야 또 다른 나로 더 발전할 수 있는 계기가 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 팀장 직이 더 잘 맞을 것 같습니다. 그리고 팀원들은 저에게 잘 따라올 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문에 이 팀장 직이 더 잘 맞을 것이라고 생각을 하고 팀원들을 제가 뽑을 수 있다면 제가 또 뽑고 싶습니다. 팀원들과 같이 협업을 하며 프로젝트를 구상하고 이러한 점들을 잘 조율해 나가는 팀장이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 팀장이 잘 맞을 것 같습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 어 이런 상황이 발생하면 어떻게 해결하실 건가요
A: 어 특히 팀 프로젝트를 할 때 구성원들과 갈등이 생길 일이 굉장히 많이 발생을 하는데요. 사실 이 갈등이라는 것은 어 지극히 감정적인 부분하고도 길게 연관이 되어 있기 때문에 어 이 감정적인 부분을 무시해서는 안 됩니다. 어 갈등이라는 것은 각자의 의견이 다른 것이니 이성적인 부분이 더 중요할 것이라고 이례적으로 생각을 하지만 어 감정적인 부분의 부재를 통해서 어 나타나는 것들이기 때문에 이것을 간과해서는 절대로 안 되며 서로의 의견이 합리적이라고 주장을 하겠지만 어 사실 대부분의 갈등은 어 감정적인 부분이 차지를 하고 있고 이런 갈등을 해소하기 위해서는 어 적절히 이제 그 권력과 감정을 다룰 줄 알아야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 두 사람의 감정을 적절하게 고려해서 의사 결정을 해야 합니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 극복시키거나 특화시키기 위한 노력도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저의 가장 큰 장점은 어 포기를 모르는 성격입니다. 제가 대학교 시절에 교환 학생을 꿈꿨을 당시에 영어 성적이 좋지 못했습니다. 하지만 가고자 목표를 세운 뒤에는 학교를 휴학계를 내구요 영어 공부에 전념을 했습니다. 학원을 다녔거든요 학원을 다니면서 수업을 듣고 그리고 수업이 끝난 후에는 항상 스터디를 했습니다. 그렇게 일 년 동안 시간을 보내다 보니까 저도 모르는 사이에 영어 실력이 향상되어 있더라구요. 그 덕분에 저는 토플 점수를 원하던 토플 점수를 얻을 수 있었고 또 제가 원하던 미주 지역으로 교환 학생을 일 년 동안 다녀올 수 있었습니다. 그래서 저의 가장 큰 장점은 목표를 세우면 어 포기하지 않고 그 목표를 향해서 전진한다는 것입니다. 저의 단점을 얘기하면 조금 잠이 많다는 점입니다. 대학교 시절에두요 어 쉬는 시간만 되면 어 쉽게 잠이 들었거든요. 워낙 건강해서 잠이 많다고 생각을 하구요. 그렇다고 해서 업무 시간에 졸지는 않습니다. 하지만 쉬는 시간에는 조금이라도 잠을 자려고 노력을 하구요. 지금은 그런 습관이 좀 많이 개선이 됐습니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 궁금한데요 어 그 책을 선택한 이유를 한 번 지금 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 지금 읽고 있는 책이 있는데요. 그 책 이름은 타인의 해석입니다. 이 책을 읽게 된 계기는 유튜브에서 북 리뷰 해주는 영상을 보다가 오 이거 새로운데 하는 생각에 바로 시켰고 도착하마자 도착하자마자 읽고 있는 중입니다. 제가 이 책에 꽂혔었던 그 이유는 타인의 해석이라고 해서 내가 바라보는 관점과 타인이 바라보는 관점이 이렇게나 다를 수도 있구나. 그리고 이런 관점과 타인에 대한 해석에 따라서 전 세계적으로도 국가 정치라든지 외교에도 아주 큰 영향을 미치는구나 라는 그런 에피소드를 담은 에피소드들을 담으면서 심리학적으로 설명을 풀어가는 말콤 글래드웰 이라는 저자가 만든 책인데 굉장히 흥미롭고 재미있게 읽고 있는 중입니다. 저는 이 책을 통해서 어떤 걸 얻고 싶냐면 제가 미처 알지 못했던 사람들의 심리를 알고 싶고 또 나 스스로에 대한 정서와 마음가짐에 대해서도 이 책을 거울 삼아 깨닫고 싶은 마음이 있습니다. 더 나아가서는 내가 상대의 마음을 읽는 방법이 더 성숙해지고 그래서 실수 없이 행동을 할 수 있으면 좋겠다 라는 마음도 있습니다. 아직까지는 반밖에 읽지 못했지만 나머지 반을 다 읽었을 때쯤에 저의 마음과 생각은 또 어떻게 변해 있을지 굉장히 기대를 하고 있습니다.
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 어떤 것을 배웠는지 설명 부탁드립니다
A: 네 제가 지금 공부하는 분야는 에스큐엘로 이제 데이터를 다룰 때 굉장히 도움이 많이 되는 언어입니다. 실제로 이제 팀원분들이 활용을 잘 하시는 걸 보고 저도 따라 활용을 한 거구요. 어 무엇을 배웠냐면 저는 지금 기본 문법은 전부 배우고 이제 윈도우 구문에 관하여 배우고 실습을 하고 하고 있는 단계입니다. 에스큐엘을 함으로써 좀 더 데이터 분석에서 원활하게 활용을 할 수 있고 또 파이선 언어 뿐만이 아니라 에스큐엘을 할 수 있다는 것 만으로도 아 저만에 이제 하드 스킬이 늘어나는 일이 되는 것 같습니다.
Q: 본인의 생각이 아니고 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자분의 단점 그리고 장점을 이야기 해 주세요
A: 주변에서 다들 저를 굉장히 성격이 좋은 사람이라고 많이 이야기를 해줘요. 그래서 사실 맞구요 다 맞는 말이고. 진짜 저는 사람한테 못되게 그러지 않구요. 그냥 그래도 싫은 사람이 어쩔 수 없이 생겨요. 혼자 만드는데 그런 사람들을 만나다 보면 안 맞는 그런 궁합의 사람이 생기거든요. 그래서 그런 사람들은 쫌 배제한다 약간 알 것 같아요. 이것도 주변 사람들이 알고 있는 저의 성격 중의 하나라고 다들 생각할 수 있을 것 같은데 저는 그래요. 쫌 싫은 사람이 있으면 그 사람한테 말도 안 하구요. 이제 연락도 차단하고 쫌 그렇죠. 제가 알게 모르게 쪼금 가위손으로 손절을 합니다. 그런 식으로 이제 인연 인연을 끊고 최대한 쫌 예민해요. 굉장히 아티스트라고 해야 되나 많이 감성적인 그런 사람입니다. 쪼금 사진 같은 것도 많이 찍구요. 그래서 어 제가 보기엔 쫌 말도 많구요. 굉장히 표현도 많이 해요. 하지만 뭔가 좋아하는 사람이나 싫어하는 사람 앞에서는 제 생각을 잘 많이 말을 하지 못하는 것 같아요. 그게 단점인 것 같습니다.
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 만약에 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 제가 원하는 행사에 통역을 하는 것이 목표입니다. 저는 예전부터 통역과 번역 분야에 관심이 많았기 때문에 일하면서도 틈틈이 공부와 준비를 해 왔는데요. 워낙 전문적인 분야여서 함부로 도전하지 못했던 부분도 있습니다. 하지만 이 꾸준한 공부가 언젠가는 결실을 맺어서 제가 정말 관심 있어 했던 분야 혹은 참석하고 싶었던 행사에 통역으로서 제 능력을 발휘할 수 있는 날이 온다면 좋겠습니다. 그러한 행사가 지난 십 여 년간의 저의 노력을 집약해서 보여주는 하나의 결과물이 될 수 있다고 생각하기 때문이기도 합니다. 그렇게 제가 원하는 자리에서 제가 존경하는 석학들의 말을 통역하는 저의 모습을 보게 되는 날이 오면 지금까지 제가 했던 노력들을 통째로 인정받는 기분이 들 것 같기도 합니다.
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 직면했던 어려운 문제는 이제 국립과학수사연구원에서 인턴을 했을 때의 일입니다. 저는 이제 그쪽에 인턴을 하게 된 경위가 제가 캔 쪽에 굉장히 관심 관심이 많고 또 그쪽에서 일을 많이 해 왔기 때문에 자신이 있다는 점에서 들어갔던 건데요. 저는 사실 캔을 로스나 우븐트를 활용해서만 해왔기 때문에 어 거기 가서도 당연히 로스랑 우븐트를 활용할 생각으로 갔습니다. 하지만 거기 계신 실장님이나 이제 선생님들 같은 경우에는 로스를 하나도 할 줄 아시지 몰랐고 그렇다 보니까 저한테 계속 윈도우로 캔 데이터를 받아오는 것을 원하셨습니다. 그래서 저는 그것을 하기 위해서 굉장히 많은 노력을 했고 이제 시뮬링크랑 이제 캔 크바이더 케이블을 이용해서 어 그것을 해결하기 위해 굉장히 노력을 했습니다. 시뮬링크를 이용을 하니까 굉장히 시간이 많이 걸렸지만 또 버퍼링도 많이 걸렸지만 그분들을 위해서라면 이게 가시적으로 눈에 좋게 이렇게 어 보게 되어서 칭찬을 받았던 그런 경험이 있습니다.
Q: 그동안 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까
A: 제가 고등학교 졸업하고 수능 시험을 봤는데 생각보다 어 제가 그동안 노력했던 만큼의 결과를 얻지 못했습니다. 그때 당시에 제가 어쩔 수 없이 점수에 맞춰서 이제 학교를 들어갔는데요. 막상 생각하지 않았던 학과에 진학을 진학을 하다 보니까 어 너무 저와 맞지 않는다는 걸 느꼈습니다. 그래서 제가 그때 어 빨리 어 이 대학교를 그만두고 다시 수능을 쳐야겠다 라는 마음이 들었 들었거든요. 그래서 학교를 그만두고 나왔는데 그때 당시에 저희 아빠가 굉장히 반대를 했습니다. 음 그 학교를 계속 다니는 것이 어떠냐 그 전공이 괜찮은데 왜 그만두려고 하느냐 어 라고 하셨는데요. 결국에는 어 시간이 걸렸지만 어 아빠를 설득을 해서 제가 다시 공부를 하게 됐습니다. 어 그래서 한 팔 개월이라는 시간 동안 공부를 다시 하게 됐고 어 재수를 해서 수능을 다시 쳤는데요. 어 팔 개월이라는 시간이 아깝지 않게 덕분에 좋은 결과를 내게 됐습니다. 그래서 그때 당시 저희 아빠께서 어 처음에 반대해서 미안하다면서 너무 고생했다고 그런 말씀을 해주셨던 게 가장 기억에 남습니다.
Q: 지원자님께서 가장 자신 있고 잘 할 수 있는 기술 분야가 어떻게 될까요 한 가지만 골라서 설명해 주세요
A: 네 저는 가장 자신 있는 건 지금 제가 갈고 닦고 이제 꿈을 실현시키고 있는 연기라는 분야가 아니지 않을까 싶습니다. 처음에는 진짜 못 했어요. 연기가 뭐지 잘 몰랐고 뭔가 전문기관 가서 그런 데서 조금 배우고 나서야 아 이런 거구나 감을 깨닫고 이게 그래서 혼자 독학을 할려면 조금 힘든 분야라는 걸 깨달았어요. 왜냐하면 옆에서 지지해 줄 사람도 조금 필요하고 굉장히 의지를 많이 해야 되는 직업이거든요. 그래서 사실 근거 없이 말하는 건 아닙니다. 근거 없는 자신감 아니고요 선생님들이 잘한다고 얘기를 많이 해 주셔가지고 지금도 잘 하지만 조금 더 잘 하자 라고 얘기하시는 분도 있고 넌 최고다 뭐 등등 여러 가지 아 자연스럽게도 이제 자연스러운 연기를 굉장히 잘한다고 얘기도 많이 해 주셨고 그래서 거기서 이제 희망을 갖고 자신 있게 말을 할 수 있는 거죠. 네 저는 연기가 가장 자신 있는 분야라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그 일을 하시는 이유도 궁금합니다
A: 저는 주로 책을 읽습니다. 그 중 가장 많이 읽는 책의 장르는 바로 에세이인데요. 에세이에선 제가 생각하지 못했던 부분들을 말해주기도 하고 간접적으로 다른 사람의 인생을 경험할 수 있기도 합니다. 또한 어떠한 에세이에서는 나 말고 타인을 위로하고 또 격려하는 메세지 또한 볼 수 있습니다. 그럴 때 저는 가장 큰 위로를 느끼고 또한 타인을 위해서도 이런 말을 해줘야겠다 하며 메모하는 그런 시간을 갖기도 합니다. 두 번째로는 제 가장 친한 친구와 함께 이야기를 나누는 건데요. 친구들하고 이야기를 나누고 수다를 떨면 그 오늘 하루 있었던 저의 힘듦과 또 외로움과 또한 슬픔이 있다면 그 슬픔이 싹 내려가기 때문입니다. 마지막으론 코인 노래방에 갑니다. 코인 노래방에서 큰 소리로 재미있게 노래를 부르고 나면 제가 받았던 스트레스는 또 바로 사라지기 때문인데요. 이렇게 저는 세 가지 정도 휴식을 취할 때 하는 어 저의 그 일들이 있습니다.
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 창의성과 팀 워크 중 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 팀워크가 아무리 좋아도 창의성이 없다면 사실 사회에 그리고 회사에서 직접적으로 도움이 될 만한 성과를 내기 어렵다고 생각하기 때문입니다. 팀워크만 좋다면 그건 음 재밌는 놀이에 불과하지 않을까 라고 저는 생각합니다. 팀워크도 물론 정말 중요합니다. 하지만 창의성이 없는 팀워크는 재미난 놀이에 불과할 것이라는 생각이 들고 창의성을 갖고 훌륭한 리더가 팀웍을 도모하는 것이 가장 이상적이라고 생각합니다. 창의성 하나만 있으면 팀워크가 맞지 않아도 어떻게든 굴러가지 않을까요. 그 굴러가는 과정에 누군가가 상처를 입고 누군가가 도태되고 누군가는 누군가는 떨어져 나가고 결국에는 그 팀웍이 만신창이가 된다고 한들 어떠한 창의성을 갖고 그 결과를 읽어내기까지 더디기는 하겠지만 끝내는 이뤄낼 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 팀워크보다는 창의성이 더 중요하다고 생각을 하는 편입니다. 하지만 우리가 이 사회를 살아가면서 극단적으로 하나만 선택을 해야 하는 것은 아니라고 생각합니다. 창의성과 훌륭한 팀워크를 함께 겸비하도록 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 이름은 공개하지 마시구요 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬을 해주세요 구체적이고 자세한 칭찬이면 더욱 좋습니다
A: 제 친구 중에 다른 사람에게 선물하는 것을 좋아하는 친구가 한 명이 있습니다. 이 친구가 경제적으로 다른 사람에 비해서 굉장히 넉넉하다고 말씀드릴 수는 없습니다. 물론 이 친구가 뭐 어 그 생활을 함에 있어서 어 먹고살 어떤 걱정을 하는 그런 친구는 아니지만 어 다른 사람에게 어 선물하는 것을 굉장히 즐거워하고 또 그 선물을 할 때 그 다른 그 그것을 받는 사람이 어 이 선물을 받았을 때 기뻐하는 모습을 보는 것을 정말로 어 좋아하고 낙으로 삼는 친구가 있는데요. 그래서 그 친구를 저는 정말로 칭찬을 하고 싶습니다. 그 친구가 어 다른 사람에게 선물을 할 때는 어 자기가 경제적으로 넉넉해서 선물을 하는 것이 아니라 자기의 어떤 생활비를 조금 줄여서 다른 사람에게 자기가 그 사람을 좋아하는 마음 혹은 감사한 마음을 표현하는 것인데요. 어 요즘 같이 현대에 그 바쁘게 직장 생활을 하다 보면 어 다른 사람에게 어떤 고마운 일이 있어도 어 그것을 어 그냥 말로만 표현하거나 혹은 어 표현하지 못하는 경우들도 종종 발생을 하는데 이 친구는 아주 사소한 일이라도 그런 것들을 잘 기억해 두었다가 자기가 그 사람에게 고마웠던 것을 꼭 선물을 통해서 이렇게 표현을 하더라고요. 그런 모습을 볼 때 아 다 그 그 사람이 얼마나 다른 사람을 존중하는지 또한 다른 친구들을 얼마나 좋아하는지 알 수 있어서 저는 이렇게 표현하는 그 친구가 굉장히 훌륭하다고 생각합니다.
Q: 지원자분 본인만이 가지고 계시는 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 본인은 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 저만의 스트레스 해소법이 있습니다. 첫 번째로는 밖으로 나가는 것입니다. 스트레스 받을 때는 그냥 가만히 무기력하게 있기보다는 우선 밖으로 나가서 걸어봅니다. 바닥을 보며 걸어보기도 하고 앞을 보며 걸어보기도 하고 위를 보기도 하고 그렇게 옆을 보기도 하고 그렇게 제가 처해 있는 저의 상황을 한 번 둘러봅니다. 그렇게 걷다 보면 사람들이 만들어낸 이 보도 블럭에서도 인류의 열정과 노력 끈기가 느껴집니다. 하나의 작품처럼 느껴집니다. 그렇게 앞을 보면 열심히 살고 있는 사람들이 보입니다. 그리고 열심히 살기 위해 사업하는 자영업자들도 보입니다. 그렇게 고개를 들어 하늘을 보면 드높은 하늘과 손에 닿을 수 없을 만큼 높은 하늘과 넓은 푸르른 하늘이 보입니다. 제가 굉장히 작게 느껴집니다. 기분 좋은 작음입니다. 제가 갖고 있는 스트레스와 고민이 참 별거 아니구나 라는 것을 느끼게 해줍니다. 그러면서도 아 내가 지금까지 봤던 보도 블럭 사람들 열심히 살고 있는 사업주들 그리고 하늘 불어오는 바람을 느끼면 못할 것 없겠구나 라는 생각이 듭니다. 제 안에 있던 부정적인 생각이 사라지고 긍정적인 힘이 조금씩 생깁니다. 저는 보통 스트레스 받을 때 가장 심플하게는 그런 식으로 해소합니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 것인지 말씀해 주시길 바랍니다 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 그동안 겪었던 인생의 갈등 중에서 가장 심각하게 겪었던 갈등은 저의 진로입니다. 저는 제가 하고 싶은 것들은 굉장히 많은데 이런 것들을 다 한 번씩 하고 죽어야 후회가 없을 것 같다는 생각에 그렇게 하나씩 다 하면서 살아왔습니다. 그렇게 하나씩 다 하면서 살아온 것에 대해서는 크게 후회는 없습니다. 그만큼 그 직업에 대한 장점과 단점을 명확히 알게 됐기 때문입니다. 하지만 그렇게 모든 것들을 다 한 번씩 해보고 나니 느끼는 것은 결국 완벽한 직업은 없고 그 단점과 그 힘듦을 다 안고 가야만 제가 얻고자 하는 그 다이아몬드 그 끝에 있는 훌륭한 성과를 얻어낼 수 있다고 생각이 들었습니다. 그치만 저는 그제서야 무언가를 하나의 우물을 파 파 하나의 우물을 파는 것에 시작을 두기엔 참 늦은 시간이었습니다. 그래서 저는 정말 많은 힘듦을 겪었습니다. 다른 친구들과 저를 비교하기 시작했고 비교하기 시작했고 자존감이 떨어졌고 주눅이 많이 들었습니다. 그런 부정적인 감정이 난무하는 가운데 제가 한 가지를 정해서 그 목표를 향해 달려나가는 과정이 정말 쉽지만은 않았습니다. 하지만 저는 그 힘들었던 시간 속에서도 꿋꿋이 끝까지 해냈고 이 자리까지 올 수 있었습니다.
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으십니까
A: 이거는 제가 게임을 정말 좋아하는 사람으로서 엄청 진짜 많은 역할을 해보고 싶어요. 그냥 될 수 있는 만큼 진짜 엄청 많이 제가 좋아하는 게임들이 정말 많거든요. 그 게임들에 일단 하나씩은 전부 다 들어가고 어떤 역할이든 주어진 대로 수행하는 제가 그런 직업이죠. 주어진 대로 수행할 수 있는 어떤 역할이든 다 받아들일 수 있는 그런 캐릭터를 하고 싶고 어 사실 제가 요즘 재미있게 하고 있는 게임이 있는데 그 게임에 특히 좀 들어가고 싶기는 하네요. 아직 한국이 많이 없어서 아 한국이 많이 없어 가지고 조금 한국 캐릭터가 많아졌으면 좋겠는 게임 그런 데에 한국 캐릭터로 조금 만들어져가지고 들어가서 이제 음성도 제가 다 담당하고 그런 식으로 해서 진행할 수 있었으면 좋겠습니다. 정말 재미있어요. 그 게임 생존자랑 감시자가 있는데 감시자가 생존자를 쫓는 게임인데 다섯 개의 기계를 돌려서 나가야 돼요. 굉장히 흥미로운 소재의 게임입니다.
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 어 치매가 많이 이제 문제가 이슈가 됐고 그거에 대해서 어떻게 잘 이제 치매 예방을 할 것인가에 대해서 사회적 이슈도 많이 됐고 정말 또 많이 개선된 방안들이 많이 왔어요. 몰랐는데 찾아보니까 정말 요즘에 옛날에는 비싼 돈 주고 검사해야 되고 치매도 예방할 수 있 그까 치매를 예방할 수 있는지조차 몰랐었는데 치매도 다 약도 재어 있고 치매 전조 증상이 보일 때 빨리 기관에 가면은 관련 기관에 가면 더 이상 심해지지 않도록 교육도 시켜주고 계속 뇌를 쓸 수 있게끔 도와주는 기관이 많더라구요. 그래서 어 그거 굉장히 좋은 시스템이에요. 그래서 어 가족 치매가 걸리면 이제 치매 있는 가족들은 아무래도 굉장히 음 일상이 쫌 불편해지거든요. 그런데 그렇게 나라에서 정부에서 지원을 해주면서 하는 건 참 좋은데 어 개선할 방안은 그게 이제 단순히 그냥 훈련만 한다고 되는 게 아니고 음 쫌 제도적으로 그래서 꾸준히 할 수 있게끔 그냥 뭐 간단하게 해주는 그런 검사나 뭐 이런 거는 필요 없다고 보거든요. 정말 디테일하게 할 수 있게끔 어 제도가 잘 마련되어야 된다고 봅니다.
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 제가 생각하는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업 중의 하나는 변호사입니다. 이 변호사라는 직업은 굳이 사람이 하지 않아도 너무 기계가 대체할 수 있다 라고 생각하시는 분들도 많겠지만 이 다른 의미로 해 해석을 하자면 정말 다양한 직군들의 일이 많이 생겨나고 또 자신들의 이익을 피력하는 사람들이 많아지면서 자신들을 어떻게든 변호하고자 하는 사람들 또한 그 수요가 많아질 거라고 생각합니다. 본인들의 권리를 주장하고 이익을 주장하고 또 무죄를 주장하는 사람들이 너무나도 다양한 영역에서 계속해서 생겨나기 때문에 앞으로 사람들은 계속해서 자신을 변호하는 삶을 살게 될 거라고 생각합니다. 그래서 지금은 이 변호에 대한 영역도 이미 너무나 잘 세분화 되어 있지만 앞으로는 변호사라는 직업에 대한 수요가 더욱더 많아지지 않을까 라는 생각을 항상 하고 있습니다.
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어떤 일이든지 책임감을 가지고 행동하는 편입니다. 대학교 시절 연구실에서 생활하며 석사 박사 언니 오빠들과 함께 밤새도록 연구에 매진했던 적이 있습니다. 밤늦게까지 똑같은 실험 과정을 반복하는 일이 어떻게 보면 따분하게 느껴질 수도 있었습니다. 하지만 나 혼자만이 아닌 일이었고 각자 맡겨진 임무에 대해서는 책임감을 가지고 수행했기 때문에 충분한 실험 결과를 얻을 수 있었습니다. 그 결과 빠른 시간 안에 논문 포스터의 이름을 공동으로 올릴 수 있게 되었고 학술 대회에서 상도 받게 되었습니다. 하지만 한 가지 일에 몰두해 있다 보면 정작 중요한 핵심을 빠뜨릴 때가 있습니다. 그럴 때는 항상 동료와 상의하고 대화를 통해 문제점을 극복하는 방안을 강구하겠습니다. 사 개월간 부산 행복한 학교 재단의 희망 멘토로 활용하면서 초등학교 아이들의 학습을 돕고 도서관 환경을 정비한 적이 있습니다. 처음에는 어떤 일부터 해야 할지 감이 잡히지 않았는데 다른 멘토와 함께 의견을 주고받으며 일했더니 막연했던 일들이 명확해지기 시작했습니다. 이처럼 책임감과 협력은 일을 할 때 가장 중요한 사항이 되었고 앞으로도 제 인생의 모토가 될 것입니다. 그래서 제 장점은 바로 책임감입니다. 이 책임감을 높이 사 주시기 바랍니다.
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 홀로 해결하시는 편인지 아니면 많은 사람들에게 이야기를 하시는 편인지 궁금합니다
A: 대체적으로 여러 사람들에게 이야기를 하며 조언을 구하는 편입니다. 그러할 때 저에게 많은 도움이 되는 것을 많이 체험을 했습니다. 고통을 여러 가지로 나누는 것과 또 여러 가지 좋은 지혜로운 답변들을 얻을 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
Q: 본인이 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 아이디어를 냈다면 그것이 무슨 아이디어였는지 또 무엇을 해결하셨는지 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 어 제가 첫 웹 사이트를 만들어서 오픈을 했던 때가 있었는데요. 어 그때는 환경에 대한 고려를 많이 못 했습니다. 첫 프로젝트이기도 하고 초반에 조금 미스에 놓친 부분이 있었던 것 같아요. 그래서 굉장히 다양한 환경에서 이 고객들이 서비스를 접속을 하는데 그 부분에 고민하지 못하고 오픈을 해서 어 굉장히 컴플레인을 많이 받고 어 이런 저런 사항들이 안 된다 이런 이야기를 들었던 경우가 있었습니다. 그래서 일단은 가오픈이라고 말씀을 드리고 정식 오프에 일정을 조금 미룬 후에 조사를 했습니다. 일단은 그분들의 어떤 그 사양 윈도우 사양이라든가 이런 것들을 다 조사를 하고 원격으로 어떤 설정을 변경해 줄 수 있는 그런 환경을 만든 다음에 어 이틀 후에 다 온라인 혹은 어떤 유선상으로 상황들을 전달을 하고 도움을 드려서 어 좀 일주일 정도 좀 지연되기는 했지만 어 정상적으로 사용할 수 있도록 그러한 서비스를 제공했던 그런 경험이 있습니다.
Q: 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 저는 다양한 프로젝트를 수행해 본 경험이 있고 그 프로젝트 과정에서 어 많은 것을 느끼게 되기도 했는데요. 주로 무형의 것들을 만들어 내는 프로젝트를 많이 맡았다가 저는 어떤 조형과 관련 작품을 완성해야 하는 예술 프로젝트에 임원이 되었던 적이 있습니다. 그 안에서 제가 맡았던 역할은 그것들을 기획하고 디자인하는 것이었는데요. 또한 그 안에서 그 기획하고 디자인한 것이 어떤 이야기를 가지고 있는지 그 이야기에 살을 찌우고 조금 더 집중하는 일 자체를 맡게 되기도 했습니다. 그 프로젝트를 실행하면서 여러 가지의 레퍼런스 영상이라던지 작품들을 많이 찾아보곤 했는데 그 작품들이 가지고 있는 메세지나 어 즐거움을 주는 것이 굉장히 많았기 때문에 저는 프로젝트를 하면서 그런 예술 작품들을 보는 것 자체에 굉장히 즐거움이나 흥미를 느끼기도 했습니다. 어 한번도 도전해 보지 않았던 일이어서 그 일을 도전하는 것이 저와 잘 맞을까 혹은 나는 내가 나중에 스스로 만족할 수 있는 결과물을 얻을 수 있을까 내 결과물로 팀원들까지도 어 이 프로젝트의 굉장한 만족도를 가지고 집에 돌아갈 수 있을까 라는 생각을 조금 꾸준히 해 온 편이었는데요. 그런 생각을 계속해서 하다 보니 조금 더 나태해지거나 게을러지지 않고 어떤 일을 어 끝까지 성실하게 해보자 라는 결론에 이르게 되었고 프로젝트를 잘 완성 시켜서 저희가 원했던 좋은 결과까지 얻을 수 있게 되었던 굉장히 즐거운 프로젝트 경험이라고 말할 수 있겠습니다.
Q: 대학교에서 배운 지원자님의 전공과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 식품 위생학 전공 수업에서 식중독에 관한 업무를 들었던 기억이 납니다. 식중독이라고 하면 식중독 바이러스 하나만 있다고 생각했는데 알고 보니 여러 종류의 바이러스가 각기 다른 조건에서 생기기도 하고 같은 식중독이지만 바이러스마다 다른 잠복기의 증상들이 나타나게 한다는 것을 배우고 시기마다 조심해야 하는 바이러스들이 많다고 느꼈기 때문입니다.
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 분야가 있으십니다 이 분야에 지원하시기 위해서 지원자님께서는 관련된 어떤 노력들을 하셨습니까 생각나시는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 네 네트워크 관련해서 일단은 어 각 대학을 다닐 때 네트워크 관리라는 전공 수업을 배웠구요. 어 그리고 시스코 쪽 세미나도 굉장히 많이 다녔습니다. 그리고 네트워크 관련된 자격증도 두 개 정도에 보유하고 있구요. 좀 관련된 공부들을 열심히 할려고 노력을 했습니다. 어 이제 다 좀 부족하게 실정 겅험이 좀 부족한 게 조금 저의 마이너스 요인일까요. 예 할 수 있는 공부는 정말 열심히 한 것 같습니다. 아 그리고 아르바이트로 어 저녁에 서버를 관리한다던가 망을 관리하는 이런 아르바이트도 수행하면서 어떤 그 문제가 발생했을 때 어 대응 방안 이런 것도 좀 공부하고 어 관련된 상황들에 대해서 공부할 수 있는 부분은 좀 많이 노력하지 않았나 예 생각을 합니다.
Q: 네 회사에 들어오시면 여러 선배들을 만나게 될 텐데요 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지요 또 왜 그런 선배를 만나고 싶은지 지원자님이 생각한 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무를 잘 알고 능력 훌륭한 업무 능력에 보이는 능력 있는 선배도 좋지만 그보다는 성격 좋고 조금 차분한 선배를 만나고 싶습니다. 제가 실수하거나 잘못하는 부분을 바로 고쳐주기 보다는 조금 기다려주고 제가 답을 사즐 때까지 조금 여유 있게 기다려 줄 수 있는 선배를 만나는 게 어 저한테도 조금 성장할 수 있는 기회를 얻을 수 있기 때문에 좋을 거라고 생각합니다.
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 네 저는 기존과 업무 스타일이 달라지는 부분에 대해서는 전혀 개의치 않습니다. 그 이유는 너무나 당연한 것이라고 생각하기 때문입니다. 기존에 다니던 회사와 제가 새롭게 들어갈 회사는 지리적인 장소도 다르고 사람들도 다르고 층수도 다르고 물리적인 환경도 다르고 그 물리적인 환경 속에 처해 있는 사람들의 성향도 다 다르기 때문에 업무 스타일은 당연히 달라질 수 밖에 없다고 생각합니다. 그 가운데서 제가 해야 할 일은 새로운 환경에 있는 이 업무 상황에서 빠르게 캐치하고 물리적인 상황과 달라진 사람들의 성향 사이에서 내가 어떤 업무를 어떤 방식으로 해서 성과를 내야 하는지를 그 특성을 빠르게 캐치해서 적응하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 기존 영화 기존과 업무 스타일이 달라지는 부분에 대해서는 자신 있게 금방 적응할 수 있다고 말씀 드리고 싶습니다.. 저는 어릴 적부터 이곳저곳 이사를 많이 다녀봤기 때문에 더 자신이 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 스마트폰 운영 프로그램 중에서 가장 많이 쓰이는 것이 안드로이드와 아이오에스입니다 안드로이드와 아이오에이스를 비교 설명해 보세요
A: 제가 생각하는 안드로이드와 아이오에스의 차이점은 디자인과 편리성이라고 생각합니다. 우선 디자인 면에서는 많은 젊은 세대들이 아이오에스 제품을 선호하는 것으로 알고 있습니다. 그 이유는 각각 다른 기기라고 하더라도 휴대폰이나 노트북 패드 등등 일관된 디자인을 가짐으로써 그 디자인이 주는 통일성이 젊은 세대들의 마음을 사로잡았다고 생각하고요. 반면에 같은 아이오에스 기기가 아니면 호환되기 어려운 사용에 불편함 또한 감수해야 하는 점이 단점이라고 생각합니다. 하지만 안드로이드 같은 경우는 특히 한국의 어르신들이 사용하기 편리한 요소들을 많이 갖추고 있다고 생각하고요. 스마트 기기에 접근이 다소 어려운 분들이라 할지라도 비교적 쉬운 매뉴얼로 사용이 가능하도록 설계한 것이 안드로이드의 큰 장점이라고 생각합니다. 하지만 디자인이 예쁜 아이오에스 기기와는 호환이 조금 까다롭다는 번거롭다는 단점 또한 있기 때문에 안드로이드와 아이오에스는 분명한 차이점을 가지고 있다고 생각합니다.
Q: 본인은 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제시하였는지 궁금한데요 어 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 과거에 직면했던 어려운 문제는 저희 서버에 접속하는 이용자 수의 급감 이라는 과제였습니다. 큰 영업이익을 내야 하는 저희 회사 구조상 이용자 수에 증가와 감소는 굉장히 큰 이슈였습니다. 이를 해결하기 위해서 많은 팀원들이 모여서 머리를 맞대고 많은 고민들을 했었는데요. 이 당시 제가 제안한 아이디어는 이벤트를 통한 이용자 참여였습니다. 당시에 이용자들이 참여할 수 있는 실생활에서 참여할 수 있는 다양한 소스들을 제공하고 또 이를 저희 서버에 직접 공유하는 이벤트를 제안함으로써 직접 참여율을 높이고 또 글을 통한 상품을 수령 받는다면 자연스럽게 저희 서버가 홍보되지 않을까 하는 생각을 했습니다. 그렇게 해서 제가 제안한 이벤트는 생각보다 상황리에 끝나게 됐고요. 생각보다 많은 수치에 참여율을 기록하면서 다시 한번 저희 서버를 알리는 큰 계기가 됐습니다. 그렇게 해서 일회성으로 끝나지 않고 계절마다 한 번씩 하게 되는 다발성 이벤트로 남으면서 당시에 직면했던 이용자 수 급감이라는 과제를 슬기롭게 해결한 기억으로 남아 있습니다.
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 잘 듣는 것입니다. 일명 굿 리스너 라고 하죠. 귀를 열고 마음을 열고 잘 듣다 보면은 커뮤니케이션 스킬은 반 이상은 좋아진다고 생각합니다. 다만 귀만 여는 것이 아니라 진정으로 마음을 열고 들어야 한다고 생각합니다. 듣는 척만 하는 거는 상대도 느끼게 돼 있습니다. 그런데 정말로 상대를 위하고 생각하고 내가 너의 이야기를 들어줄게 들어서 너가 힘이 된다면 들어서 너에게 도움이 된다면 내가 진심으로 들을게 널 위해서. 이런 기본적인 마음을 갖고 귀를 열고 들으면 상대방은 많은 이야기들을 할 것이고 그 이야기들을 듣다 보면 저도 자연스레 드는 생각이 있을 겁니다. 자연스레 드는 생각이 있으면 그 상대가 하는 말 끝에 내가 들었던 생각을 살짝만 얹지면 그게 바로 대화라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 이 스킬의 가장 기본이자 핵심은 경청이라고 생각합니다. 그리고 더 나아가서 고급 스킬로 가기 위해서는 너무 듣기만 하기보다는 그에 맞는 적절한 타이밍에 적절한 저의 표현으로 리액션을 해 준다면 금상첨화가 될 것이라고 생각합니다. 그런데 처음에 그게 어렵다고 한다면 우선은 내가 널 위해서 정말 진심으로 이야기를 들어줄게 라는 마음으로 귀를 열고 듣는다면 자연스럽게 커뮤니케이션이 된다고 생각합니다.
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 만약 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇으로부터 나온다고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 저는 제가 제 자리에서 도태되지 않고 제가 잘 할 수 있는 것들을 더 성장시키고 못하는 것들은 개선을 하면서 계속해서 더 나아가는 그리고 더 나아지는 그런 사람이 되기를 스스로에게 바라고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 그냥 가만히 있기보다는 개인 작업을 통해서 저 스스로를 더 알고 발전을 할 수 있도록 자기 계발을 꾸준히 하는 편입니다. 어떤 식으로 자기 계발을 하고 개인 작업을 하냐면 우선 제가 하고 싶어하는 버킷 리스트를 통해서 하나씩 없애 갑니다. 그리고 하나씩 부 부딪쳐 가면서 아 내가 생각했던 것과는 다르구나. 나는 주로 이렇게 생각해서 접근을 하는구나. 하지만 대부분 요런 방식으로 생각하는 게 틀리구나. 그리고 어 난 이거 재미없을 줄 알았는데 내가 이런 부분에 재능이 있구나 라는 것들을 하나씩 알아가다 보면은 제가 무얼 해야 하는지 선명하게 시야가 좁혀지기 시작합니다. 그래서 그래서 제가 하고 싶어하는 것들이 있으면 학원을 다니기도 하고 스터디를 나가기도 하고 혼자서 책을 읽기도 합니다. 개중에 했었던 작업들이 유튜브 작업이 있고 영상 편집 작업이 있고 그리고 목소리 녹음하는 작업이 있고 연기 스터디를 나가서 연기하는 작업도 있었습니다. 이렇게 저의 개인적인 자기 계발을 꾸준히 함으로써 저에게 포토폴리오로 남을 수 있을 만한 것들을 하나씩 모아가는 중입니다. 그래서 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다.
Q: 네 입사 후에 근무를 하다 보면 좀 정작 지원하신 분야가 어 지원자님과는 좀 잘 맞지 않는다는 사실을 좀 깨닫게 될 수도 있지 않습니까 뭐 이런 경우에는 좀 지원자님이시라면 어떻게 하실 생각이신지 말씀 부탁드립니다
A: 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는 사실을 깨닫는다면 먼저는 잘 맞아보기 위해서 노력을 우선 할 것 같습니다. 그렇지만 일의 효율이 너무 떨어지고 팀에 민폐를 끼치게 되고 어 제가 아닌 다른 분께 저의 직무가 맞는 옷이라면 저는 아마 퇴사를 고려할 것 같습니다. 어 회사 입장에서도 이 직무와 맞는 분을 데리고 계시는 게 사업적인 면으로도 훨씬 이득이 크실 것 같다는 생각을 하고 저 또한 도 저의 역량을 백 분 발휘할 수 있는 직무에 가서 발휘해야만 좋은 평가를 얻고 또 저희 커리어에도 도움이 될 거라고 생각합니다.
Q: 만약 지원자님께서 현재 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 해야 하는 상황이 된다면 어떻게 하실 것 같은지 그래도 괜찮으실 것 같은지 솔직하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 지금 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 하지 못할 것 같습니다. 왜 하지 못할 것 같은지 물어보신다면 저는 제가 지원한 이 직무를 잘 하기 위해서 지금까지 십 년 넘도록 공부하고 저의 실력을 키우고 이전 직장들을 통해서 많은 경력과 경험을 쌓아 왔습니다. 그래서 저는 이 직무에 특화돼 있는 사람이라고 생각합니다. 그래서 자신 있게 이 직무를 지원했고 회사에서 주어지는 업무들에 대해서도 책임감 있고 훌륭한 성과를 내는 방향으로 일을 할 수 있다 라는 자신감이 있기 때문에 이곳에 와 있었던 것입니다. 하지만 제가 생각하지 못한 부서에 제가 전혀 준비가 돼 있지 않는 부서에 배치가 된다고 한다면 저는 저 스스로 준비가 되지 않고 어떤 업문지 잘 모르고 이해도 없이 그저 주시는 업무를 떠맡게 된다면 그만큼 회사 구성원으로서 좋은 실적을 내기 어렵고 도움이 될 수 있는 그런 구성원이 될 자신이 없기 때문입니다. 책임을 질 수 있는 일을 해야 하는데 책임을 질 수 없는 일이기 때문에 저는 제가 지금까지 준비해와서 자신이 있는 이 직무가 아닌 전혀 알지 못하는 다른 부서에 배치되게 된다면 다니지 못할 것 같습니다.
Q: 귀하가 최근에 관심 가지고 있는 아이티 분야가 있으신가요 그것에 대해서 상세하게 말씀해 주세요
A: 네 제가 관심 가지는 분야가 방금 말씀드렸다시피 캐드 쪽입니다. 어 아무래도 제가 전공을 조경 쪽을 하다 보니까 조경이 이제 건축은 건물 또는 건물 내부를 많이 한다면 이제 조경은 건물 외적인 부분을 담당을 하거든요. 그래서 생각보다 스케일이 좀 커요 면적이 좀 크다 보니까. 물론 작은 것도 하지만 일단 기본적인 거는 면적을 면적이 넓다 보니까 이제 설계 작업이 필요한데 이게 벤치를 놓는 것도 그냥 놓는 게 아니거든요. 이 면적을 이제 동선도 생각해야 되고 면적을 생각해야 되고 하다 보니까 이제 설계가 필요한데 이제 정확한 데이터를 위해서는 수치 때문에라도 이제 캐드 작업을 합니다 건축과 똑같이. 그래서 캐드 자격증을 보통은 남자들은 대부분 다 따더라구요. 그런데 이제 여자 친구들은 제가 그때도 뭐 이제 이것을 과연 계속 할 것인가 말 것인가 이런 고민하는 친구들도 많았고 저 역시 그랬고 그러면서 캐드를 작업할 때 썼는데 이제 마땅히 자격증 취득을 하지는 않았었어요. 그래서 이제 쭉 잊고 있다가 최근에 다시 아 기존에 했던 게 좀 아쉬움이 남아서 준비하기 위해서 어 캐드 쪽으로 음 보고 있습니다.
Q: 얼마 전 주취자에게 폭행을 당해서 구급대원이 순직하는 일이 있었습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각을 하십니까
A: 있어서는 안 될 일이 일어났다고 생각합니다. 긴박한 상황에서 폭행이 있다면 그 일을 처리하려 온 구급 대원이 그 일을 제대로 수습하지 못하고 일이 더 커질 수도 있고 그보다도 다른 구급 대원들의 사기를 떨어뜨릴 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 어떤 일들을 주로 하십니까 그리고 왜 그 일을 하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 야외 활동을 하는 편입니다. 저는 집에 있으면 뭔가 처지는 그런 느낌이 들고 가만히 있는 것을 잘 하지 못하는 성격이라서 주로 휴식을 취할 때에도 밖에 나가는 것을 좋아하는데요. 친구들을 만나거나 가보고 싶었던 식당에 가거나 아니면 커피를 마시거나 책을 읽을 때에도 밖에 나가서 읽는 것을 좋아합니다. 그래서 뭐 쇼핑을 한다든지 아니면 운동이나 야외 활동 등산을 한다던지 자전거를 타는지 그런 야외 활동들을 즐기는 것을 굉장히 좋아하고 휴식을 취할 때에도 그런 행동들을 했을 때 제가 쉬고 있다고 느낌이 듭니다. 그래서 저는 집에서 가만히 있는 것보다는 그런 식으로 밖을 돌아다니면서 사람들을 보고 그리고 산책을 하고 몸을 쓰는 것을 굉장히 좋아하는 편입니다. 그렇게 밖에서 시간을 한참 보내고 집에 들어갔을 때 굉장히 뿌듯하고 뭔가 하루를 잘 보내는 것 같은 느낌도 들고 뭔가 피로감이 몰려오면서 잠도 더 잘 잘 수 있을 것 같다는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 휴식을 취할 때 주로 집에 있는 것보다는 밖을 돌아다니면서 사람들을 만나고 사람들을 만나지 않더라도 혼자서 여기저기 돌아다니면서 바깥 환경들을 많이 구경하고 그런 것들로 시간을 많이 보내는 편입니다. 저는 그런 것들을 할 때 확실히 스트레쓰가 해소되는 느낌이라서 아무래도 휴식을 취할 때는 그렇게 야외 활동을 많이 느끼는 편입니다.
Q: 현재 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 면접자님은 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 직무의 취지가 저와 맞다고 생각합니다. 저는 아이씨티 기술을 응용하여 더 나은 세상을 만들어 나가고 싶습니다. 이 직무를 통해 많은 사람이 편리한 일상을 보내길 바랍니다. 끝이 잘 맞는 것보다 시작이 잘 맞는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런 면에서 저는 취지가 맞으니 적합한 인재라고 생각합니다.
Q: 저희 회사가 외주를 받아서 작업을 진행하는데 혹시 의뢰하신 고객님께서 저희가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청해 왔어요 이런 경우에는 지원자분께서 어떻게 대처하실 것인지 저에게 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 그 일단 로딩 속도가 느린 이유가 과연 저희 사이트 자체 우리가 제작한 홈페이지에 어떤 결함인 건지 혹은 고객님의 그냥 주관적인 속도에 대한 체감적으로 느끼는 그 부분인 건지는 애매하기 때문에 그거를 정확하게 일단 파악을 하구요. 만약 그 고객님께서 느끼시는 주관적인 속도였다면 저는 그거를 기분이 상하지 않도록 잘 알아듣게끔 말씀을 드릴 것 같습니다. 그리고 일단은 저희의 홈페이지가 굉장히 많은 그 점검을 통해서 제작이 되었다는 점을 어필을 할 것 같구요. 근데 만약에 저희 쪽에 오류라면 오류라면 당연히 그것들을 사과를 하고 다시 그 사이트를 점검할 것 같습니다.
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 장점을 특화시키며 단점을 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말해 주세요
A: 저는 일단 시키면 다 합니다. 그리고 적응력도 굉장히 빠르고요. 굉장히 센스가 있어서 눈치를 빨리 채서 일을 잘 처리해 내는 그런 능력이 있고요. 하지만 그만큼 뭔가 혼자 스트레스를 많이 받는 것 같아요. 혼자 되게 끙끙 앓고요. 누구한테 얘기를 잘 하는지 안 하는지는 저도 약간 반반이라고 생각하는데 할 때가 있고 안 할 때가 있는 것 같아요. 그래서 장점은 음 대충 그 정도고 단점이라고 한다면 제가 좀 너무 감정적이어 가지고 눈물이 많다는 거 그리고 아무래도 술자리에 조금 약하죠. 그리고 약간 행동이 더뎌가지고 빨리빨리 처리는 못하지만 그래도 이 처리는 잘 하는 편입니다. 대신 그 속도가 조금 남들보다 느리다고 해야 될까요. 네 그래서 특화시키고 극복하기 위한 노력 특화 특화할려고 딱히 노력은 안 했던 것 같아요. 그냥 제 성격이니까. 이게 엄청나게 사회에 문제가 되고 그런 성격이 아니니까. 그러려니 했어요. 그런데 노력한다면 달라질 거예요. 이런 성격들이 어 어느 정도 해봐야겠죠. 노력해서 달라지는 부분이 있다면 해봐야겠죠.
Q: 어 동물 실험이 인간에게 여러 가지 이익을 주는데요 지원자님이 생각하시기에 동물 실험에 대한 본인의 생각과 또 그러한 이익들에 관해 설명해 주시길 바랍니다
A: 동물 실험은 어떤 제품이나 약품에 대한 효능과 인체에 미치는 영향 안전성 등을 위해 필요한 부분이라고 생각합니다. 하지만 동물들도 생명을 가진 생명체이기 때문에 이 실험이 최소한 동물의 생명 존중을 전제로 최소한 이루어져야 된다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스스로 숫자와 창의 중에서 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 제가 이 개발자 그리고 코딩을 주로 다루는 이 분야에 지원을 하게 된 이유도 조금 뜬금없지만 숫자보다는 창의에 더 가까워서 라고 생각을 합니다. 그 이유는 제가 이 분야를 시작하게 된 계기가 있는데요. 저는 전공도 이쪽과는 다른 거리가 먼 전공을 선택해서 졸업을 했는데 대학생 때 코딩을 하고 전자 전기를 막 만져서 어떤 물건을 만들고 기술을 개발하고 하는 그런 친구들을 보면서 와 진짜 대단하다 이런 생각이 들었습니다. 그리고 어 이 세상에 이런 기술이 있으면 참 좋을 것 같은데 어 이런 모양의 이런 형태의 물건이 있으면 좋을 것 같은데 이런 시스템이 있으면 너무 좋을 것 같은데 이런 창의적인 생각 기발한 아이디어들이 막 떠올랐습니다. 그런데 저한테는 정작 그런 아이디어를 구체화시키고 실현시킬 수 있는 기술이나 전문적인 지식은 매우 부족했습니다. 그래서 제가 직접 움직여보고 하나씩 만들어보고 싶은 그런 열망이 공부를 뒤늦게 시작했고 이제는 어느 정도의 수준급 실력을 갖추게 되어서 지원한 직무도 이쪽으로 지원하게 됐습니다. 그래서 저는 숫자보다는 창의에 더 가깝다는 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 또 회사를 볼 때 특정 도메인이나 분위기 등 어떤 것을 중점적으로 보시는 편이신지 설명해 주세요
A: 저는 특별히 가고 싶은 회사는 없습니다. 사실 일을 하는 것은 다 거기서 거기인 것이라고 생각하기 때문에 특별히 가고 싶은 회사가 있거나 어떤 직종에서 일을 하고 싶다는 생각은 없습니다. 저에게는 회사란 그저 경제 활동을 할 수 있는 매개체에 불과하고 그저 연봉이 높거나 일을 어느 정도 너무 과하게만 시키지 않는다고 하면 어떤 회사든지 크게 상관은 없습니다. 하지만 특정 도메인보다는 회사의 분위기가 굉장히 중요시하는 부분 중 하나인데요. 거기서 같이 일하는 사람들이나 그 회사의 분위기는 굉장히 중요시하게 생각하는 편입니다. 저는 처음 입사를 할 때 굉장히 길게 근무할 생각으로 입사를 하는 편이고 아무래도 일을 할 때 장기간 일을 할 것이라고 생각하고 회사의 면접을 보러 갑니다. 그런데 회사의 분위기가 좋지 않다면 그런 것들은 정말 어려운 부분이고 결국 입사했다가 금방 퇴직을 하게 되는 경우도 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 가장 우선시하는 것 중의 하나가 회사의 분위기입니다. 같이 일하는 사람들이 잘 맞아야 일이 아무리 힘들더라도 서로 응원하고 도와가고 격려해 가며 일을 할 수 있는 것이라고 생각하기 때문에 저는 회사의 분위기를 정말 중요시하게 생각하고 그런 것들이 정말 잘 맞아 떨어졌을 때 장기간 근무가 가능할 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 그동안 겪었던 인생의 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 저에 대한 꿈이었습니다. 저는 하고 싶은 게 정말 많았습니다. 그리고 하고 싶은 걸 한 번 사는 인생인데 하나도 못하고 죽으면 너무 억울할 것 같았습니다. 그래서 저는 하고 싶은 것들을 하나씩 다 도전해 보자 그런 마음이 들었습니다. 그리고 정말로 하나씩 다 도전해 보았습니다. 연기가 하고 싶어서 연기 학원에 등록해 실제로 영화도 찍어보고 또 아나운서가 되고 싶어서 아나운서 학원을 다녀 아나운서로서도 일해 봤습니다. 또 사업을 하고 싶었습니다. 그래서 열심히 돈을 모아서 이런저런 일을 하고 많은 알바들을 해서 모은 돈으로 학원 사업도 해 보았습니다. 그리고 저는 춤이 추고 싶었습니다. 그래서 댄스 학원을 다녔고 댄스팀 동아리에 들어서 중국 가서 해외 공연도 하고 왔습니다. 그리고 저는 피아노가 치고 싶어 싶었습니다. 그래서 지금까지 또 피아노를 치고 있는데요. 네 살 때부터 쳐서 음악을 전공했습니다. 그런데 여기서 제가 선 생겼던 겪었던 갈등은 그래서 이 중에서 진정으로 내 것이 무엇이냐 라는 그런 갈등이었습니다. 저는 너무 많은 것들을 도전하다 보니 결국 지금의 저는 완전한 내 것 하나를 정하기에는 다른 친구들에 비해서 너무 늦은 나이가 돼버렸습니다. 하지만 후회하지는 않습니다. 저는 제가 지금까지 도전했던 일들 중에서 하나를 정해서 쭉 밀고 나가려고 마음을 먹었기 때문입니다.
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 평소에 어떤 방법으로 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자님만의 시간 관리 노하우가 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기는 경우에는 어 주로 이제 계획표를 작성을 하려고 합니다. 특히 이제 일명 시간 관리표라고 하는데요. 그런 시간 관리표를 직접 작성을 해서 앞으로 나에게 남은 업무가 무엇인지 그리고 남은 시간이 무엇인지 내가 이 일을 어떻게 분배를 해서 어 하루에 어느 정도의 일을 소화를 하면은 이 일을 끝낼 수 있는지 등을 이제 적당히 계산을 해서 이제 매일매일 그것을 소화를 해서 끝내는 것을 목표로 잡고 있습니다. 어 왜냐하면은 이제 사실 스케줄러가 없으면은 내가 그 일을 해내고 있다고 하더라도 어느 정도의 일을 해내게 됐는지 감이 잡히지 않는 경우가 태반이기 때문에 어 이런 촉박한 상황이 생기게 된다면은 항상 스케줄러를 사용하는 것이 굉장히 유용하다고 생각을 합니다.
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 심리학 공부를 따로 하고 있습니다. 그 이유는 어느 순간 의사가 되고 싶다는 생각을 했었습니다. 관심도 없었던 직군에 관심이 가게 된 이유는 골든 타임이라고 해서 저와 제가 아끼고 사랑하는 가족들 친구들이 아플 때 어떤 위험에 처했을 때 그 생명을 살릴 수 있는 기술이 손 안에 있다는 것이 굉장히 큰 안정감을 준다고 생각을 했습니다. 그래서 의사를 해야겠다 라는 생각이 잠깐 들었으나 저는 피를 보는 걸 무서워했고 겁이 많아서 다른 방향으로 생각을 하다 보니 사람은 건강한 육체도 있어야 하지만 건강한 마음과 정신도 있어야 한다는 것을 알게 되었고 그렇다면 나는 내 가까운 사람들의 마음과 정신의 주치의가 돼 보자 라는 마음으로 심리학 공부를 하게 됐습니다. 말 몇 마디만 주고받아도 아 이 사람이 지금 억압돼 있구나 힘든데 말을 못하는구나 어떤 고초를 겪고 있구나 라는 걸 제가 배운 것들을 기반으로 해서 알아채고 필요한 것들을 공급할 수 있는 그런 사람이 되기 위해서 심리학을 배웠습니다. 지금까지 배운 것들 중에 가장 크게 기억 남는 거는 어렸을 때 사랑받는 유형에 대해서 배운 기억이 떠오릅니다.
Q: 최근에 글로벌 시대라고 하죠 저희 회사도 글로벌 시대에 맞춰서 많은 나라에 수출을 하다 보니 다른 나라의 언어를 알아야 하는데요 지원자님은 새로운 언어를 배울 때 어느 정도 시간이 걸리시나요
A: 어 사실 이제 영어랑 중국어 그리고 일본어랑 비교를 하기에는 이제 다소 무리가 있다는 점을 먼저 말씀을 드리고 싶은데요. 왜냐하면 일단 일본어 같은 경우에는 문법적으로 어려운 그런 점이 없기 때문에 어 한자 같은 경우만 잘 알고 있으면은 어 사실 그 언어를 익히는 데는 그렇게 많은 시간이 소요되지 않는다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 사실 읽고 쓰는 거 이외에는 이제 말하고 듣는데에는 일본어 같은 경우에는 어 굉장히 열심히 공부를 한다면은 음 최소 삼 개월 정도만 있으면은 기본적인 의사소통을 하는 데는 무리가 없다는 생각이 들구요. 이제 영어나 중국어 같은 경우에는 음 그보다는 조금 더 많은 시간이 걸린다고 생각을 합니다. 어 특히 문법과 같은 경우에서는 이제 우리나라랑 어 약간 순서가 굉장히 다르기 때문에 이제 그런 것들을 염두에 두고 생각을 했을 때 어 한 최소 일 년 이상은 있어야 되지 않을까 생각합니다.
Q: 사람들과 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그 어려운 점을 어떻게 극복하셨는지도 답변 부탁드립니다
A: 다른 분들과 협업을 하면서 어려웠던 점은 이제 여러 분들이 살아오신 환경이나 생각이 많이 다르다 보니까 언어 습관이 달라서 에이를 말씀하셨는데 저는 이제 비라고 알아 듣고 이런 경우가 있었던 것 같습니다. 그래서 제가 회의를 하거나 이제 논의를 하면서 진행된 상황에 대해서 이렇게 이렇게 이해를 했는데 이게 맞는지에 대해서 한 번 정확하게 물어보는 게 중요하다고 생각을 했고 또 그렇게 하면서 극복을 했다 해 왔던 것 같습니다.
Q: 우리 회사에 입사를 하게 된다면 지원자님께서 그동안 해왔던 기존의 업무 스타일과는 달라질 수도 있습니다 그렇게 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응을 하실 수 있는지 그 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 신규 입사를 하게 되면은 제가 기존에 해왔던 업무 스타일 양은 많이 바뀌게 될 것이라고 생각합니다. 새로운 업무 새로운 환경 새로운 조직에서 일을 하다 보면은 물론 그 전에 업무 스타일은 버리고 새로운 환경에 맞춰서 적응해야 한다고 생각하고 있습니다. 저는 어렸을 때부터 다양한 경험을 해 왔고 동아리 활동 봉사 활동 여행 아르바이트 그리고 이전 직장 경험을 통해서 다양한 조직에 적응하며 살아왔습니다. 이러한 경험으로 인해서 저는 재빨리 변화 등 환경에 적응할 수 있는 핵심 역량을 길러 왔습니다. 빠른 속도로 지금 현재의 조직에 적응하고 업무 스타일을 익혀서 제 자리를 찾아갈 수 있도록 노력할 것이고 이런 노력이 저는 전혀 번거롭다고 생각하지 않고 장기적으로 봤을 때 제가 업무를 함에 있어서 더욱 더 큰 플러스 요인으로 다가올 것이라고 확신하고 있기 때문에 재빨리 적응할 수 있도록 노력할 것입니다.
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만 갖고 있는 차별성 장점이 있다면 어떤 것이 있겠습니까
A: 귀사의 아이티 개발자로 일하게 된다면 에이아이 기술을 통해 사내 업무 시스템을 자동화하여 업무 효율성을 개선할 수 있는 아이티 시스템을 개발하고 싶습니다. 이를 위해서는 단순히 개발 능력뿐만 아니라 회사의 업무 프로세스에 대한 이해와 데이터를 처리하고 분석하는 능력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 스타트업에서 웹 개발자로 근무하던 당시 사내 업무 시스템을 개선 및 자동화하는 작업을 수행했던 경험이 있습니다. 담당 근무자가 수기로 하던 반복 작업들에 대한 업무 프로세스를 이해하고 로직을 설계하여 자동화하는 기능을 추가함으로써 업무의 효율성을 증가시켰습니다. 이러한 경험을 통해 업무 시스템을 아이티 기술을 활용하여 자동화하는 것이 업무 효율성 향상에 큰 영향을 끼칠 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이외에도 당일 업무 진행도에 대한 데이터를 분석하고 처리한 결과를 정해진 시간에 자동으로 알림을 보내주는 서비스를 개발하였습니다. 이러한 현업에서의 개발 경험을 바탕으로 웹 개발 및 개선 작업을 통해 사내 업무 시스템을 개발하는 것에 관심을 가지게 되었습니다. 또한 이러한 역량들을 활용하여 귀사의 아이티 시스템을 개발 및 개선하는 프로젝트에 기여하고 싶습니다. 그렇기 때문에 저만이 가진 차별성은 업무를 효율적으로 만들 수 있는 아이티 개발자라는 점입니다. 여기까지입니다.
Q: 어 본인이 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 그것을 공부하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 언어를 공부할 수 있는 스터디 모임을 만들고 싶습니다. 이유는 개인적으로 제가 외국어 공부에 흥미가 있기 때문이기도 한데요. 저는 제 전공은 외국어임과 동시에 이전에 영어 강사로 일한 이력이 있는 만큼 저와 비슷하게 외국어에 대한 흥미가 있는 사내의 동료들을 모아서 각자가 가지고 있는 강점들을 서로 교환하는 그런 외국어 교환 스터디를 만들면 서로의 외국어 실력 향상에 큰 도움이 되지 않을까 싶습니다. 외국어라고 하면 기본적인 영어도 있겠지만 중국어와 일본어 그리고 최근엔 뭐 러시아어 등 다양한 외국어를 잘 할 수 있는 사원들이 사내에 많을 것이라고 생각합니다. 크게 고급 수준의 어휘 실력이 아니더라도 본인이 할 수 있는 역량의 외국어 실력을 교환하면서 이를 나눌 수 있는 사내 스터디가 있다면 저는 회사 생활을 함에 있어서도 큰 활력이 될 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자분께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떠한 검색을 주로 하시는 편이신지 왜 하시는 편이신지 답변 부탁드립니다
A: 어 저는 주로 어 제가 검색하는 것은 일단 눈을 뜨면요 오늘의 날씨를 가장 먼저 검색을 하고 그리고 저는 좀 어 지방으로 어 많이 내려가기 때문에 어 타 지역의 날씨도 굉장히 많이 살펴보는 편입니다. 어 그리고 저는 제가 현재 어 그 인터넷상으로 그 스토어 팜을 개설해서 상품을 판매를 하는 일을 하고 있기 때문에 저는 주로 제가 파는 상품에 대한 뭐 정보라든지 후기라든지 그리고 고객들이 남긴 후기를 어 많이 보는 편입니다. 그래서 어 상품에 대한 검색을 굉장히 많이 하구요. 어 그것들을 통해서 더 나은 어 서비스를 제공을 할 수 있기 때문에 어 검색을 통해서 많은 정보를 얻고 또 그것을 소비자에게 어 그대로 전달을 하려고 어 노력을 하는 편입니다. 어 그리고 후기를 통해서는 어 어떻게 개선해야 되는지 또 어떤 방향으로 서비스를 조금 더 품질을 높여야 되는지를 어 연구하면서 그 부분에 대해서 서칭을 굉장히 할려고 노력합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그 스킬에 대해서 직접 한번 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 음 저는 개인적으로 이 스몰 토크를 통해서 분위기를 좀 환기하려고 합니다. 아 이 스킬을 주로 언제 쓰냐면 처음 미팅을 하거나 처음 팀원분을 뵀을 때 이제 처음에 아직 낯가리고 또 어색한 경우가 많으니까 어 엠비티아이나 취미 생활 요런 걸 여쭤보면서 분위기를 풀려고 하는 것 같습니다. 어 예를 들어서 아 땡땡님은 엠비티아이가 어떻게 되세요. 그러면은 아 이엔티피요 하시면은 이제 아 이엔티피 분들 되게 똑똑하시고 머리 좋으신 분들 많으시던데 어 땡땡님도 그러신가 보다 하고 대화를 합니다.
Q: 어 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 그렇다면 중국 출장에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다 괜찮으신가요
A: 어 네 저는 중국으로 출장 가는 것을 어 반길 것 같습니다. 어 실제로 제 부모님께서 중국에서 어 거주를 하시기도 했고 중국으로 여행을 많이 가면서 중국 문화에 대해 쉽게 접할 수 있었습니다. 어 제가 어렸을 때는 중국이 좀 발전되지 않았던 상태여서 쪼끔은 중국에 대한 안 좋은 시선이 있었는데 지금은 아무래도 많이 발전을 한 상태고 인구 수가 많아지는 만큼 더 어 발전이 더 활발하게 이루어진다고 생각을 합니다. 어 그래서 중국에서 새로운 도전과 그리고 거기서 인정받는 일이 또 다가올 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 오히려 출장을 가게 된다면 어 좋을 것 같습니다.
Q: 에이치티티피와 에이치티티피에스 통신 방식의 차이에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 네 에이치티티피나 에이치티티피에스는 어떤 프로토콜 방식으로 알고 있습니다. 어 예를 들어서 다른 디바이스와 디바이스기 통신을 함에 있어서 중간에 가교 역할을 하는 것이 어 프로토콜이라고 생각을 합니다. 어 예를 들어서 영어와 독어를 쓰는 나라가 이야기를 할 때 통역 역할을 하는 것이 바로 통신 프로토콜이라고 할 수 있는데요. 어 그중에 에이치티티피와 에이치티티피에스의 차이는 어 두 개 다 이제 에이치티엠엘이라는 웹 문서를 기반으로 해서 사용하는 것들은 대부분 에이치티티피라는 것을 사용을 합니다. 그런데 에이치티티피에스는 어 인증서 보안 여부와 항상 관련이 있습니다. 에이치티티피는 과거에 어떤 에이치티엠엘 문서가 많이 쓰였다 면 에이치티티피에스에는 인증 보안에 들어갔기 때문에 어 최근의 어떤 보안 이슈가 되면서 특히 아니면 은행이나 이런 사이트 같은 경우에 들어가면 가자마자 인증 보안이 들어가시잖아요. 그러면 화면들이 에이치티티피에스 통신 방식으로 어 이용하는 프로토콜이라고 할 수 있겠습니다.
Q: 평상시에 검색을 자주 하시는 편이십니까 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그 검색을 하시는지 궁금합니다
A: 저는 많은 제가 고민하는 부분들을 어 검색을 통해서 많이 활용을 하는 편입니다. 어 제가 결혼을 하게 되면서 여행을 할 때 어 많은 검색을 했는데 여행에서 그 사람들이 음식점에 가서 맛있는 음식들을 먹고 평가한 그것들을 어 기초로 해서 음 여행을 계획했을 때 어 제가 모르는 분야에 대해서 그 사람들의 많은 도움을 받게 되어서 어 검색을 많이 합니다. 그리고 또 최근에는 육아 정보에 대한 것을 많이 검색을 하는데 음 설명회나 또 다른 어 선생님 원장 선생님과 어 상담하는 것보다 그것들을 먼저 경험했던 사람들의 의견을 많이 참고하고 또 물어보고 그래서 그 정보들을 활용을 해서 어 시간이 활용을 하면 제가 시간을 효율적으로 사용할 수 있고 어 제가 발로 뛰는 것보다 시간이 효율적이기 때문에 어 검색을 많이 활용을 하는 편이고 제가 고민을 하는 것을 다른 사람들의 의견을 조언으로 많이 삼을 수 있기 때문에 긍정적인 효과를 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 원하는 정보들을 어 특정한 사이트에서 공유를 해 주기 때문에 제가 시간 대비를 어 잘 할 수 있습니다.
Q: 직무 수행 중 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 우선 입사 시 교육에서 배웠던 내용을 떠올리며 업무 지침 매뉴얼을 확인하겠습니다. 또한 회사 내 공지 사항을 읽어 보며 제가 놓친 사항이 있는지 확인해 볼 것입니다. 서로가 일하느라 바쁘기 때문에 우선 최대한 저 혼자서 해결할 수 있는지 알아보겠습니다. 그리고 나서 저 혼자 해결할 수 없다면 그때는 주변 동료나 상사분께 도움을 요청할 것입니다. 그 이유는 저 혼자서 어떻게 할지 모르는데 제멋대로 해결을 하려고 하면 한 번 할 일을 두 번을 하는 실수가 발생하여 시간이 낭비되기 때문입니다.
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 그럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 주장이 강한 편인 것 같습니다. 강하다고 해서 세게 말하거나 상처를 입히거나 그런 강함이 아닌 일명 부드러운 강함이라고 하죠. 상대가 처한 상황과 상대가 어떤 생각을 하는지 그 의중을 살피고 그에 어울리는 톤과 필요한 언어를 사용해서 저의 의견을 제시하는 편입니다. 예를 들어서 저는 오늘 김치볶음밥이 먹고 싶은데 오늘 만나는 친구가 이미 김치볶음밥을 먹고 왔을 수도 있기 때문에 은근슬쩍 물어보는 겁니다. 친구야 오늘 점심을 뭐 먹었어. 어 나 피자 먹었는데. 아 그래 아침에 김치볶음밥을 먹을 수도 있기 때문에 아침은 뭐 먹었어. 그냥 넌지시 물어봅니다. 그럼 뭐 된장찌개 먹었다 이렇게 말할 수 있겠죠. 그럼 그때 아 그래 김치볶음밥은 어때 이러면서 부담스럽지 않게 물어보는 겁니다. 그럼 저도 주장을 편하게 펼치되 상대의 의견도 조심스레 물어보았기 때문에 기분 나빠하지 않고 그 친구도 만약에 김치볶음밥이 별로 안 땡긴다고 하면 음 김치볶음밥도 좋긴 한데 나는 파스타도 괜찮은 것 같아. 너는 어때. 이렇게 물어볼 수 있게끔 편하게 반문을 할 수 있게끔 저의 의견도 부드럽게 주장하는 편입니다.
Q: 최근 본인이 관심을 가지고 있는 아이티 분야는 무엇인지 그 이름과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 사실 제가 요즘 가장 관심을 두고 있는 아이티는 인공지능 쪽인 것 같습니다. 아무래도 요즘 세상은 정말 로봇 같은 것으로 돌아간다고 해도 과언이 아닌데요. 요즘 식당에 가면 정말 심 심심치 않게 서빙해주는 로봇들을 볼 수 있게 됩니다. 예전에는 정말 신기한 것들이었지만 요즘에는 그것들로 메뉴를 정해서 메뉴를 오더할 수 있게 되고 아니면 제품들을 갖다주거나 서빙을 해주거나 아니면 식기를 치워주는 일도 그런 로봇들이 합니다. 그렇다 보니 앞으로 그런 로봇들이나 에이아이가 굉장히 발전할 것이라고 생각하기 때문에 저는 가장 최근 관심을 보고 있는 아이티 분야가 그쪽 분야인 것 같습니다. 아무래도 아이티 분야는 앞으로의 이런 실생활에 굉장히 많은 영향을 끼치게 될 것이고 그렇기 때문에 저는 그것들이 관심이 굉장히 많은 편인데요. 사실 아이티가 굉장히 발전하고 있음에도 불구하고 그것들에 관심을 가지지 않게 되면 저는 분명히 도태될 것이고 아이티 분야가 삶의 질을 향상시키는 데 굉장히 큰 도움을 주고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 최근에 가장 많이 관심을 받는 분야는 아무래도 아이티 쪽에서 그런 식으로 로봇이나 아니면 에이아이 저희 사람들을 도와주는 그런 로봇들이나 그런 삶의 질을 향상시켜 줄 수 있는 아이티 제품군들의 가장 많은 관심을 두고 있는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 상황을 가정하고 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 타 부서와의 갈등 상황이 발생한다면 그 갈등에 종류나 크기에 따라서 다를 것 같은데 어 먼저 저 개인의 사소한 갈등 같은 경우에는 그 해당하시는 분과 다시 한번 대화를 통해서 저희 부서와에 최대한 손해가 없게 또 저 또한 손해가 대화를 이끌어 가 보려고 할 것 같습니다. 양보도 물론 할 수 있는 선에서 하면서요. 다만 저희 큰 이슈로 어 타 부서와 이제 어 선을 정리하고 또 어느 어느 부분까지 협의를 해야 한다 하는 상황이라면 저희 부서에 이익을 위해서 어 열심히 노력하면서 싸울 것 같습니다.
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있으신가요 가능한 구체적으로 자신의 장점을 어필해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 커뮤니케이션 능력이 다 다른 분들보다는 좋은 편이라고 생각하는 편입니다. 아무래도 스몰토크도 많이 하고 친교 대화도 잘하는 편이라고 생각을 하고 다른 분들의 의견을 적극적으로 물어보는 편이기 때문에 커뮤니케이션에 있어서 어 정확도와 숙련도가 어 나이 같은 나이 때 다른 분에 비해서 좀 좋은 편이 아닌가 아닌가 라고 생각을 하고 실제로 프로젝트를 진행하면서도 여러분들이 의견을 물어보는데 굉장히 집중적으로 노력을 한 편이 있습니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 전혀 모르는 새로운 환경에서 모르는 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있다면 어떤 일이 있으셨는지 한 번 얘기해 주세요
A: 저는 어떤 기계를 다루거나 컴퓨터를 다루거나 어떤 여러 가지 전자 제품들을 다루는 데 있어서 굉장히 미숙한 편인데요. 그런 제가 가지고 있는 특성들 때문에 제가 그와 관련된 일들은 쉽게 시작할 수 없겠구나 그런 일은 나와 잘 맞는 일이 아니구나 라고 단순히 생각했던 적이 있습니다. 그렇지만 저에게 그와 비슷한 일을 맡겨주신 적이 있었는데요. 저는 굉장히 우연하게도 어떤 기계와 관련된 아르바이트를 하기 시작하게 되었습니다. 그 기계를 직접 만지고 고장이 났을 때 그 시스템이 어떻게 작동을 하는 것이었는지 그리고 이것이 조금 더 명확하고 정확하게 작동되기 위해서는 무슨 일이 반드시 필요했던 것인지 무슨 사고 과정이 꼭 있었어야 했는지를 확인했던 적이 있는데요. 이를 확인하고 제가 직접 그 일을 맡아서 하면서 제가 단순히 하지 못할 것이라고만 생각했던 무언가 기계에 관련된 지식 그리고 그런 서비스를 제공하는 것에 대한 두려움도 사라지게 되었고 어떤 새로운 일을 시작하는 것이 두렵다고 혹은 내가 잘 하지 못한다고 피하기만 할 것이 아니고 어쩌면 즐기고 어느샌가 잘 알게도 될 수 있는 일이구나 생각했던 경험이 있습니다.
Q: 직장 생활에 있어서 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 그 근거도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 전 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 아무리 창의성이 좋아도 팀워크가 좋지 않으면 결과가 좋지 않았던 경험이 있어서 어 전 창의성보다는 팀워크라고 생각을 하고 팀워크가 진짜 진짜 빛이 날 때 창의성도 뒤따라올 수 있다 라는 생각이 들 듭니다. 왜냐하면 쩐에 제가 활동에 참여했던 캠프에서 팀워크가 진짜 좋아하는데 맨 처음에 창의력 창의적인 아이디어가 없어서 굉장히 난항을 겪었던 적이 있는데 팀워크가 너무 좋으니까 다양한 이야기를 하다가 새로운 아이디어가 툭하고 튀어나오는 경험을 해 본 적이 있어서 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 저는 생각합니다.
Q: 회사에 입사한 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 원하던 직무를 못 하게 됐다면 그건 어떤 회사의 사정이라든가 팀에 문제가 있다 라고 생각을 합니다. 어 문제는 음 저나 뭐 회사와 같이 수용해서 풀어야 할 해야 할 문제이기 때문에 원하는 일을 하지 못한다 하더라도 어 일단은 맡겨진 직무에 대해서 열심히 일하도록 하겠습니다. 아 그리고 또 직무들이 유기적으로 연관되어 있기 때문에 제가 꼭 다른 일을 하더라도 어 그 일이 나중에 보탬이 되지 않는다는 법이 없더라구요. 어 실제로 구매팀 업무를 하다가 영업으로 돌아갔을 때 어 오히려 또 영업에 탑을 달리셨던 그런 분이 계셨습니다. 어 그렇기 때문에 지금 주어진 역할에 좀 충실하다가 어 향후에 저의 기회가 된다면 제가 원했던 직무로 다시 돌아갈 수 있도록 그렇게 준비하는 사람이 되도록 하겠습니다.
Q: 지원자님은 자신의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 혹시 우리 회사에도 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 이제 저희 십 년 후에 미래에 대해서 말씀을 드리자면은 어 저는 이제 조금 구체적으로 계획을 말씀을 드리고 싶은데요. 일 년 후에는 대기업이 아니라도 어 작은 중소기업이나 어 판교에 있는 신흥 기업에 입사를 해서 어 조금 저의 실력을 향상시키는 그런 시간을 가지고 싶습니다. 어 이렇게 시간을 인턴 기간을 거치고 또 기술을 배우는 과정에서 어떻게 하면은 나의 실력을 좀 늘릴 수 있을까 라고 끈질기게 연구하는 그런 사원이 되고 싶고 글쎄 뭐 십 년 후에는 이 자동차 업계 더 전문가가 되어서 필요하다면 석사나 박사도 어 할 생각이 있고요. 그런 기술과 노하우를 갈고 닦아서 이제 그 분야에 저는 어 인정받는 그런 마스터가 되어서 후배 양성에 힘써 그 기술과 노하우를 전수하고 싶습니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어떤 나라로 진출하는 것이 좋겠습니까
A: 저는 만약 저희 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어 대만이나 일본 동남아 뭐 중동 등 뭐 아시아 국가에 진출하는 게 좋을 것 같고요. 또 어 거기서도 반응이 좋다 그러면 아시아를 넘어서 북미나 유럽 등 서구권 시장까지 확장하는 것도 좋다고 생각을 합니다. 어 최근에 국내에 많은 게임 회사들이 어 글로벌로 글로벌 시장으로 진입을 하는 모습들을 많이 볼 수가 있는데요. 어 우리나라와 특히 대만에서 출시를 하면서 매출을 또 일 위를 달성하는 회사의 뉴스를 보았습니다. 어 그래서 제가 봤을 때는 홍콩이라든지 뭐 대만이라든지 이런 아시아권 회사에서 어 우리나라의 게임에 대한 반응이 굉장히 폭발적인 걸로 알고 있구요. 그래서 해외 매출도 굉장히 증가하고 있는 걸로 알고 있습니다. 어 그렇기 때문에 어 저희 회사도 홍콩과 대만을 주요 글로벌 시장으로 마케팅을 해서 어 글로벌 전략을 구성하는 게 굉장히 좋을 것 같고요. 그리고 또 해외 사람들이 좋아할 수 있는 다양한 어 장르라든지 어 그런 프로그램 개발에도 어 집중을 하면 좋다고 생각을 합니다.
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하고 싶으신지 말해주세요 그 해결법과 이유를 이야기해 주세요
A: 일단 팀원이랑 불화가 생긴다면 가장 중요한 것은 그 사람과 소통으로 해결할 것입니다. 어 일단 불화에는 원인이 분명히 존재를 하기 때문인데요. 어 제가 이기적으로 행동해서 불화가 일어날 수도 있는 거고 아니면 반대로 그 친구의 이기적인 행동으로 불화가 일어날 수도 있는 거고요. 아니면 둘의 의견이 서로 달라서 또 불화가 생긴다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이 불화의 원인이 뭔지 깊게 생각을 하고 만약 저의 어 이기적인 행동 때문에 그런 게 일어났다 라면 일단 그 부분에 관해서 솔직하게 사과하고 어 정정할 것입니다. 어 반대로 그 친구의 어 사사로운 개인적인 감정 때문에 불화가 일어났다고 하면 일단 싸울려고 하기보다는 그 친구의 입장에서 생각을 해보고 그래도 이해가 가지 않는다면 어 열린 사고로 그 친구와 한번 대화를 해 보겠습니다. 어 대화는 상대방을 이해할 수 있는 가장 기본적인 단계라고 생각을 하는데요. 대화를 통해서 그 친구의 입장에서 생각을 해보고 서로 의견을 조율하도록 노력을 할 것입니다. 저는 보통 어 이런 불화가 생겼을 때마다 그 상대방의 입장에서 생각할려고 노력을 하다 보면 잘 일이 해결됐던 것 같습니다.
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있습니다 그렇게 한다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 제가 생각할 때 저는 아직은 어 젊다고 생각을 하구요. 젊은만큼 저에게는 어 시간이 어 조금 더 어 여유롭다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 제가 지원한 분야가 저와 어 지금 당장은 잘 맞지 않는다고 해도 그것이 저에게는 어떤 다양한 경험이 어 된다고 생각을 합니다. 그런 경험은 어 훗날 저의 삶에 있어서 어 굉장히 중요한 기회가 될 수도 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 지금 제가 어 지원한 분야가 저랑 잘 맞지 않는다고 해서 어 그 일을 하지 않을 수는 없다고 생각을 합니다. 저는 어 저에게 주어진 일을 어 일단은 어 책임감을 책임감을 가지고 그 일을 잘 해내고 싶습니다. 어 지금 어 정작 저와 잘 맞지 않는다고 해도 제가 그 일을 하는 과정에서 어 제가 몰랐던 저의 어떤 새로운 면을 발견할 수도 있고 또한 그 일을 하다 보면 또 새로 얻게 되는 새로운 지식 같은 것들이 어 나중에 저의 제 삶에 도움을 줄 수도 있다는 생각이 듭니다. 따라서 지금은 어 조금 젊기 때문에 저랑 잘 맞지 않는다고 해도 일단 그 일을 잘 해내고 싶고 만약 한 십 년 후에 어 제가 지원한 분야와 제가 잘 어 일을 하는 게 잘 맞지 않는다고 하면 그때는 아마 과감하게 어 하지 않을 것 같습니다. 그렇기 때문에 지금은 저에게 주어진 아주 좋은 기회라는 생각으로 열심히 일을 하겠습니다.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했다면 지원자님은 이것을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 제가 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 저는 일단 검색을 먼저 해볼 것 같습니다. 제가 처음이어서 몰라서 그러는 것인지 이 과제 자체가 어려운 것인지 먼저 파악을 하고 이 과제가 제가 이해가 되지 않은 것이었다면은 먼저 상사분에게 여쭤보도록 좋을 것 같습니다. 그게 아니라면 제가 혼자 스스로 공부를 할 수 있는 부분이라면 공부를 하고 열심히 구글링을 해서 배워서 해결을 할 것 같습니다.
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 왜 그것을 이루고 싶은지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 어 사랑하는 사람들과 또 사랑하는 반려동물들과 함께 사는 것이 제 인생의 목표입니다. 또 이 인생을 잘 꾸릴 때 그렇게 큰 어려움 없이 음 저희 일상적인 생활에 잘 여유하는 여유와 풍족함이 있었으면 좋겠구요. 또 제가 사랑하는 사람들을 잘 챙길 정도의 능력이 되었으면 참 좋을 것 같다고 생각합니다. 이렇게 살기 위해서 어 직장에 취업을 하러 노력하고 또 제 능력을 발휘하기 위해 많은 노력을 들이게 되는 것 같습니다.
Q: 지원자가 인지하고 계시는 정보 보안에 관련된 이슈를 한 가지 언급하고 언급하신 이슈에 관한 지원자의 생각을 말씀해 주세요
A: 정보 보안 관련돼서 알고 있는 이슈 한 가지를 언급해 보자면 예전에 그런 말이 많이 돌았었습니다. 갤럭시는 한국인이 사용하기는 편리하지만 보안이 약하다 아이폰은 한국인이 사용하기 편리하지는 않지만 보안이 강하다 이런 이야기가 정말 많이 돌았었는데요. 마침 그때 당시 갤럭시 유저들의 핸드폰이 해킹이 되면서 많은 연예인들의 폰이 해킹이 되면서 그 안에 있는 사생활을 담은 사진들이 유출이 됐던 적이 있습니다. 그리고 그 사진들이 유출이 되고 또 대화 내용이 유출이 되면서 그 사람들의 이미지가 금이 가며 팬들의 신뢰를 잃어버리는 그런 안타까운 상황이 있었던 것을 기억합니다. 저는 많은 사람들이 우스갯소리로 안드로이드 체제는 조금 보완이 약해 아이오에스 체제는 보완이 강해 이렇게 말들 하고 넘기지만 그 말이 저는 맞다고 생각을 합니다. 핸드폰은 아주 개인적인 물품이기 때문에 특히나 높은 사람이고 또 유명세를 타고 일을 하는 사람들 같은 경우에는 더더욱 더 잘 지켜져야 한다고 생각합니다. 그래서 안드로이드 체제의 정보 보안 강화를 더욱 힘써야 되지 않나 라고 조심스럽게 저의 생각을 말씀드려 봅니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지요 있다면 어떤 책인지 궁금하구요 또 왜 그 책을 읽고 계시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 읽고 있는 책은 베르나르 베르베르의 상상력 상상력 사전이란 것입니다. 베르나르 베르베르라는 작가가 자신의 상상력을 투임하 투영하여 만든 임의에 백과사전인데요. 작가의 상상력을 확인하기 좋은 소스이고 또 누구나 한 번쯤 해봤을 법한 상상 기발한 상상을 어 책 속에 내용으로 옮겨 놔서 읽기에 굉장히 쉽고 또 재미있는 책입니다. 따른 사람의 생각을 엿보는 걸 좋아해서 그런 백과 사전류에 책을 많이 보기도 하고 작가의 상상력이 많이 들어간 소설책을 많이 읽는 편이기도 합니다.
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 이러한 타 지역 근무도 문제없이 수행하실 수 있는지 답변해 주세요
A: 네 타 지역에서 근무하는 것이 어려운 경우라면 이제 가족들과 떨어져 있는 것 때문일 텐데요. 지금 현재 독립 생활을 하고 있기 때문에 어 타 지역에서 근무하는 것도 가능합니다. 어 사실 몇 년 전에 어 다른 지역에서 짧게 근무를 해 본 적이 있었는데요. 어 나름대로 굉장히 장점도 있었던 걸로 기억합니다. 어 그 주변에 지역에 있는 사람들과 또 새로운 분들을 만날 수도 있었구요. 그렇다고 해서 이제 업무라든지 이런 부분에 있어서 네트워크로 이루어지고 온라인 상에서 또 협업을 하고 어 온라인 회의도 진행하고 하기 때문에 어 이 관련 일들은 업무 수행이 가능할 거라고 생각이 됩니다. 어 하지만 본사에서 먼저 시작을 해서 어 일 년 정도 혹은 경험을 한 뒤에 움직이면 좋겠다 하는 바램도 가지고 있습니다.
Q: 일을 하다가 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 하실 건가요 그리고 상사가 본인을 혼낸다면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 제가 업무적으로 미숙해서 또 업무적으로 실수가 있어서 혼나는 것은 그렇게 기분이 나쁘지 않을 것 같습니다. 제가 고쳐야 할 점이 맞고 어 이 회사 분위기에 또 프로젝트 분위기에 맞춰서 진행하는 부분이라면 저도 이제 알려주셔야 잘못된 걸 알려주셔야 고치고 개선할 수 있기 때문에 그렇게 기분이 나쁘지는 않을 것 같습니다. 그러나 이제 인신공격적인 말이나 음 예의에 어긋나시는 말씀을 하시면서 혼을 내시면은 그것은 기분이 나쁠 것 같기는 합니다. 그런데 이 업무적인 면에서 혼나는 거는 그렇게 기분 나쁜 일은 아니라고 개인적으로 생각합니다.
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 궁금합니다
A: 어떤 모 방송국에서 아나운서 인턴을 하던 시절이 있었습니다. 그때 왕복 네 시간을 지하철을 타면서 다녔던 기억이 있는데요. 그 기간은 사 개월 정도 됐습니다. 오전 아홉 시까지 출근을 해야 했기 때문에 그 시간이 굉장히 더욱 더 길게 느껴지기도 했습니다. 그 속에서 저는 그 한 프로그램이 완성되기까지 얼마나 많은 사람들이 노력을 하고 또 그런 수고들이 들어가는지 제 눈으로 직접 확인할 수 있게 됐습니다. 또한 그런 생방송 과정에서 어떠한 일이 벌어지는지 어떠한 돌발 사고가 일어나는지 까지도 저는 알 수 있었습니다. 몸은 굉장히 힘들었지만 저는 이후에 그 사 개월이 굉장히 값지게 느껴졌습니다. 저의 이러한 경험과 역량을 쌓을 수 있는 데 도움이 됐고 또한 제가 저의 그런 꿈에 있어서 한 발짝 또 다가가는 계기가 됐기 때문입니다. 제가 가장 힘들었던 삶의 부분이 있다면 바로 그 시절 같습니다. 하지만 그만큼 제가 얻고 깨달은 점이 많은 나날들이기도 합니다.
Q: 인생에 이루고 싶으신 목표가 있으신가요 있다면 그 목표를 왜 이루고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 인생에서 이루고 싶은 저만의 목표 중 하나는 일단 자유라는 것을 획득하는 것입니다. 자유는 사실 우리 누구나 가지고 있다고 생각하지만 어 그런 자유가 굉장히 쉽게 주어지는 것은 아니라고 생각하고 그리고 누구나 자유를 가지고 있다고 착각하기도 하지만 그 자유라는 것이 굉장히 다양한 면모에서 다양한 능력들을 요구한다고 어 생각하고 있는데요. 이를테면 저는 굉장히 중요한 자유 중 하나가 신체적 정신적 그리고 경제적 자유라고 생각합니다. 신체적인 자유는 내가 원하는 곳에 내가 어떤 신체적인 결함이나 어 안될 것 없이 그곳에 향할 수 있는 자유를 이야기하는데요. 대부분은 어느 정도 신체적인 자유를 기본적인 자유라는 개념과 동일시해서 생각하는 경우가 많습니다. 그렇지만 다양한 자 자유의 어 다양성은 굉장히 많이 있는데요. 경제적인 자유는 제가 가지고 있는 돈이나 경제적인 능력과 같은 것들이 어떤 식으로 나에게 조금 더 큰 자유를 보장하고 즐거움을 줄 수 있는 지 에 관한 것입니다. 그리고 그 외에도 정신적으로 혹은 정서적으로 나에게 자유롭다고 하는 것은 무언가 어떤 사람이나 사물 등에 묶여 있지 않고 내가 정말로 원하는 것이 있을 때 이를 원해서 달려가고 쟁취하려고 할 수 있는 두려움이나 불안감이 없는 상태라고 생각합니다. 그래서 저는 이루고 싶은 인생 목표가 자유입니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘게 느껴지시지는 않을까요
A: 뭐 상사는 어찌 보면 저를 관리하는 분 그리고 제가 도움을 얻을 수 있는 그러한 분이라고 생각합니다. 그렇게 하면 트러블이 생기지 않을 수 없다고 생각하는데요. 혼내는 과정 중에 어 제가 많이 혼나봐서 그 과정을 터득했을지 모르겠는데 어 그것이 정말 타당한 혼남인가 어 그 전 상황을 제가 되짚어 보면서 그에 대한 좀 부당한 혼남이 있다면 어 제가 그에 대해서 제 의견을 얘기하고 저는 이렇게 생각해서 이러한 결과를 도출했습니다 라고 어 제 의견을 얘기하는 것이 그 상사와 어 원활한 관계를 가지면서 어 장기적으로 일을 해내갈 수 있다고 생각합니다. 어 만약에 그러한 제 의견을 얘기해도 받아주지 않는 상사가 있다면 어 그 상사의 잘못이라고 저는 생각합니다.
Q: 협업할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇입니까
A: 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 대화인 것 같습니다. 아무런 말을 하지 않고 그저 함께 협업을 한다는 것은 어렵습니다. 그리고 어떤 말을 한다고 해도 마음을 열고 얘기하는 것이 아니라 너무 상처가 되게 이야기를 하면 또 함께 협업을 하는 데 방해가 될 수 있다고 생각합니다. 협업을 할 때 필요한 요소들은 참 많은 것 같습니다. 함께 약속한 것을 지키고 또 각자가 맡은 부분에 대한 책임을 다 해야 하고 성실하게 출석해야 하고 이런 중요한 여러 가지 요소들은 참 많은데요. 제가 대화를 가장 중요하게 생각하는 이유는 대화를 올바르게 잘 해야 서로의 의견을 나눌 수 있고 그 의견을 취합할 수 있고 그 취합된 의견을 통해서 서로 각자 맡은 역할을 분배할 수 있고 소통이 잘 돼야만 좋은 원석을 보석으로 만들 수 있다고 생각하기 때문입니다. 아무리 역량이 좋은 사람들을 모아다가 앉혀 놔도 서로 대화가 되지 않고 이기적이거나 너무 책임감이 없거나 그래서 그런 대화에 참여하지 않고 그런 식으로 가다 보면 좋은 성과를 내기 어렵다고 생각하기 때문에 대화가 참 중요하다 라고 생각합니다.
Q: 면접자님께서는 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정에 대해 자세하고 구체적이게 말씀해 주세요
A: 예 저는 학교를 다닐 때 졸업 과제로 같이 팀플레이를 하게 되었었는데 거기에서 해결되지 않는 어려운 문제가 있었는데 거기에서 제가 창의적인 아이디어를 내서 해결했던 기억이 있습니다. 예를 들어 저희가 웹페이지를 만드는 일을 했었는데 거기에서 해결이 되지 않은 오류가 있어 가지고 제가 해결을 했던 기억이 납니다.
Q: 평소에 생각하셨던 회사의 덕목은 무엇인가요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 일단 제가 생각했을 때 기업은 어 돈을 많이 번다고 해서 어 모든 목적을 달성했다고 생각하지 않습니다. 필수 덕목은 어 지속 가능한 경영을 하는 것인데요. 어 그 지속 가능한 경영을 가능하게 하는 것은 기업의 가치관이라고 생각을 합니다. 어 어 현대 사회는 굉장히 그 경영 환경이 어 급변을 한다고 생각을 합니다. 그래서 기업의 장기적인 그 성장과 생존을 고려하는 지속 경영의 필요성이 점차 높아지고 있는데요. 어 그러기 위해서는 음 경영 전략이나 뭐 성과도 중요하지만 사회적인 성과 아니면 환경적인 성과도 함께 고려를 해야 된다고 생각을 합니다. 어 그 말은 아 눈앞에 보이는 단기적이고 가시적인 이익에 매달리는 것이 아니라 정말 큰 그림을 그릴 수 있는 가치관이 필요한 건데요. 어 그렇기 때문에 음 지속 가능한 경영을 실천하는 기업이라면 어 그 회사의 미래를 믿고 어 함께 할 수 있다고 생각합니다.
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하셨는지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 해소하기 위해서 평소에 어 운동을 즐겨 하는데요. 특히 가장 좋아하는 운동은 어 이 산책로를 따라서 자전거 타기를 굉장히 좋아합니다. 어 제가 살고 있는 동네에는 이 걸을 수 있는 산책로 그다음에 자전거를 탈 수 있는 자전거 길이 굉장히 잘 되어 있는데요. 그러다 보니까 음 스트레스가 딱 받았을 때 무조건 자전거를 끌고 나갑니다. 자전거를 끌고 목적지 없이 막 신나게 달리다 보면요. 어 일단 굉장히 기분이 좋아지구요. 어 그렇게 달리는 동안에는 또 아무 생각을 안 하게 됩니다. 어 그래서 굉장히 자연스럽게 저도 모르게 어 머리가 아팠던 생각들이나 이런 것들이 정리가 되고 스트레스가 해소가 되는 것 같습니다. 특히나 저는 음 좀 자연을 좋아하기 때문에 어 이렇게 좀 풀 냄새를 맡고 나무 냄새를 맡으면서 아무 생각 없이 달리다 보면 어 그냥 머리가 스스로 정화가 되고 어 이렇게 맑아지기 때문에 어 제 스트레스를 푸는 가장 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 그리고 어 때로는 또 음식하는 걸 굉장히 좋아해서요. 어 쉬는 날 혼자서 어 이렇게 맛있는 음식 재료를 사서 어 음식을 해 먹는 것도 저만의 스트레스 해소법입니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 말해주세요
A: 이전 근무지에서 프로젝트를 수행한 일이 있습니다. 팀원로서 기본적으로 준비해야 하는 자료들을 정리하고 수집하는 업무를 맡았습니다. 성격적으로 사전 조사하고 수집하는 것을 좋아해서 어렵지는 않았습니다. 다른 팀원들이 준비하지 못한 자료들을 준비해 가지고 가기도 했는데 제가 준비한 자료들이 중요한 역할을 하고 할 수 있어서 뿌듯했습니다.
Q: 근무를 하다 보면 상사와 문제가 생길 수 있습니다 이때 어떻게 해결해 나가실지 궁금합니다
A: 네 일을 하다 보면은 상사와 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 그리고 그 가운데서 제가 상사에게 혼나는 일도 생길 거라고 생각합니다. 하지만 저는 상사와의 트러블에서 그 훈계 앞에서 제가 기분이 나빠서는 안 된다고 생각합니다. 만약에 상사가 인간 대 인간으로서 어떤 인신을 모욕하거나 그런 선을 넘는 그런 트러블과 그런 훈계가 아니라고 한다면 상사가 저에게 해주는 훈계는 곧 가르침이고 그 가운데서도 저는 배울 수 있다고 생각합니다. 그리고 저를 혼낸다는 것조차도 저에게 에너지를 쓰는 것이기 때문에 그만큼 저에게 어떤 기대가 있기 때문에 그렇게 또 관심을 갖고 에너지를 쓸 수 있는 것이라고 생각합니다. 그리고 기본적으로 상사와 트러블이 생겼을 때는 저 자신을 먼저 돌아보고 왜 상사가 나와 이런 문제가 생겼을지 나의 어떤 부족한 점 때문에 상사가 불편했던 건지 내가 어떻게 해야 되는 건지를 먼저 되돌아볼 것 같습니다. 그리고 상사가 어떤 사람인지 어떤 특성을 가진 사람인지를 잘 파악하고 이해해서 그 사람이 있는 그대로를 인정하고 존중할 것 같습니다. 그 사람이 좋아하는 것은 더 하고 싫어하는 것은 안 하려고 노력할 것입니다. 그래서 상사가 싫어하는 것을 하지 않는 방향으로 제가 어떤 문제나 실수를 했다면 그 부분을 개선하는 방향으로 문제를 해결해 나가다 보면 트러블을 줄일 수 있을 것이라고 생각이 듭니다.
Q: 사람들은 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 개발하고 있는 프로젝트들이 있습니다 있다면 그것이 무엇인지 알려 주시고 좀 길게 이야기를 해주시기 바라겠습니다
A: 저는 현재 어 지금 음 이전까지 다니고 있던 회사에서 팀을 꾸려서 어 의료 쪽 어 관련 프로젝트를 진행을 하고 있습니다. 어 상세하게 말씀드릴 수는 없지만 어 에이아이 기술을 이용한 어 의료 프로그램인데요. 의료 영상 솔루션 제품이라고 어 할 수 있습니다. 그래서 그 프로그램을 이용하는 어 이용자가 음 저희 프로그램에 접속을 어 했을 때 어떤 그 내장 지방이나 어 간 지방을 어 측정할 수 있는 그런 프로그램 혹은 또 골밀도라든지 어 골절을 정밀하게 어 알 수 있는 그런 의료 관련 쪽 어 프로젝트를 진행을 어 하고 있습니다. 이런 것들이 어 이런 프로그램들이 개발이 된다면 어 병원에 가서 어 어떤 큰 질병에 대한 진단을 받기 위한 어떤 검사비를 조금 어 줄여 줄 수 있고 또한 그 검사를 받기 위해 기다리는 시간 또한 어 절약이 될 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 저희 이 기술과 음 의료 사업이 어 결합했을 때 어 굉장히 미래 어 사업적으로 봤을 때 어 큰 그 이익이 큰 어떤 이익이 남을 수 있는 그런 어 프로젝트라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 계속 이 제가 가지고 있는 이 아이씨티 기술과 의료 쪽을 접목한 그런 프로젝트 프로그램을 개발하는 프로젝트를 어 계속 진행을 하고 싶고 어 지원하는 이 회사에 와서도 그 일을 계속 하고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 지원자님이 관심을 가진 이유와 지원자님의 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 개발이라는 직무를 접하게 된 것은 저희 학과에서 어 의료 딥러닝을 배우거나 기초적인 프로그래밍 언어를 배울 때였습니다. 그때 당시 제가 생각 제가 이전에는 수학 문제를 그냥 풀 때 그냥 종이에 쓰고 그에 따른 공식에 따른 흐름을 알면 됐었지만 코드로 옮기기에는 처음에는 너무 어려웠습니다. 그렇지만 제가 했던 어 소프트웨어나 하드웨어의 코딩을 했을 때 제가 생각했던 그 로직대로 돌아가서 뭐 엘이디에 불이 켜진다던지 아니면 어떤 프로그램이 만들어졌다던지 그런 결과물을 확인하면서 뭐 너무 뿌듯한 마음이 생겨서 개발자로 진행하고 싶다 라는 생각을 가지고 의료 소프트웨어 개발자에 지원하게 되었습니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 지금은 제가 조금 말이 많고 말을 잘한다는 이야기를 많이 듣는데 어 예전에는 굉장히 밖에 나가서 남에게 말을 거는 것도 굉장히 두려워 하구요. 발표 같은 걸 하면은 너무 심장이 콩당콩당 뛰어서 터져 나갈 것 같은 그런 기분이 들었습니다. 어 그래서 발표를 웬만하면 뒤에 숨거나 다른 친구들이 할 수 있게 예 그렇게 했었는데요. 어 대학 들어가 보니 발표를 할 일도 많아지고 그리고 앞으로도 사회생활 하기에는 어 저의 어떤 발표력이라든가 말하는 습관이 좀 부족하다는 생각을 했습니다. 그래서 스피치 학원에 좀 등록을 해서 한 삼 개월 정도 다녔던 걸로 기억을 해요. 아 그러면서 이야기를 좀 많이 할려고 또 요령 요령 있게 요령을 배워서 좀 또박또박 또 저의 생각을 좀 더 잘 전달할 수 있는 그런 방법들에 대해서 좀 공부를 했고요. 그리고 이야기를 많이 할려고 좀 노력을 했습니다. 그러다 보니까 지금은 어디 가서 뭐 발표를 한다라던가 이야기를 할 때 전혀 부담스럽지 않은 상황이 되었습니다. 그리고 저의 단점은 어 그렇게 극복이 되었구요. 남아있는 단점은 쪼금 성급한 성격인 것 같습니다. 좀 생각이 많다 보니 역시 빨리 실행할려고 이러한 마음을 먹다 보니 좀 무엇이든 빨리 하려고 하는 게 저의 단점이 아닌가 생각을 하고요. 또 이 부분은 조금 차분히 생각을 할려고 노력을 하는 마음으로 극복할려고 합니다.
Q: 개발하면서 기술적으로 어려웠던 점은 무엇인가요
A: 제가 개발을 하면서 가장 기술적으로 어려웠던 지점은 에러를 만났을 시 저는 가장 어려웠던 것 같습니다. 이 에러를 해결하는 과정에서 좀 더 긍정적인 마음으로 에러를 볼 수 있다면 참 좋았겠지만 제가 아직은 초보자이다 보니 에러를 받아 들이면서 굉장히 스트레스가 많았고 또 사람마다 컴퓨터 개발 환경이 달라서 구글링을 해도 제 오류를 찾 저와 비슷한 오류를 찾는데 시간이 굉장히 많이 오래 걸렸던 편이라 그런 지점에서 너무 답답했기 때문에 그래서 저는 어 오류를 만나는 점이 가장 힘들었던 것 같습니다.
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수 있습니다 이처럼 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있나요
A: 네 잘 적응할 수 있습니다. 면접관님께서 저의 이력서를 검토해 보셔서 알겠지만 저는 이전부터 다양한 직군에서 경험을 쌓아 왔습니다. 이로 인해 제가 각각 회사의 다른 업무 스타일에 적응해 왔으며 또한 나아가 저는 해외에서 다양한 직군을 경험해 보았기 때문에 열린 마음으로 다른 스타일의 업무를 잘 해낼 자신이 있습니다. 또한 친화력이 강한 성격이기 때문에 직원들과 좋은 분위기 속에서 일할 것입니다.
Q: 쥐이티 메서드와 피오에스티 메서드의 차이점에 대해서 아시는 대로 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 정확하게 기억은 나지 않는데 제가 이와 관련된 과목을 이 년 전에 들었었습니다. 그때 그 에이치티티피 프로토콜를 배울 때 배웠던 것 같은데 이제 겟 메서드와 포스트 메서드가 두 두 사이트 그 두 컴퓨터 간의 통신 과정 중에 있던 걸로 알고 있고요. 어 겟 다음에 포스트 였는지 포스트 다음에 겟 이었는지 정확하게 기억은 나지 않습니다민 어쨌든 둘 다 통신에 쓰이는 그 과정 안에 있는 절차로 알고 있습니다. 서로 보내는 신호 정도로 알고 있습니다.
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 네 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직당하는 일이 있었다는 것은 저도 알고 있습니다. 제가 알게 된 계기는 그 현상이 있었기 때문인데요. 구급 대원 주취자 폭행 순직 이 네 가지 키워드만 보면은 주취자가 술에 만취해서 구급 대원을 일방적으로 폭행해 순직을 당했다 라는 안타까운 사연으로 들리기 쉬울 것 같습니다. 하지만 저는 이것은 언론의 자극적인 보도라고 생각합니다. 왜냐하면 현장에 있었던 제가 본 장면은 주취자이기는 했으나 만취한 상태는 아니었고 충분히 일상 생활이 가능한 정도였습니다. 그리고 구급 대원과 주취자는 서로 어떤 트러블이 크게 일어나지 않았습니다. 다만 안타깝게도 그곳에 있었던 차량들과 바닥에 미끄러운 공간들과 그런 좋지 않은 환경들이 한데 결합이 되면서 안타까운 일이 생겼던 것입니다. 그런데 이를 언론에서는 과하게 포장을 해서 사람들로 하여금 주취자에게 더 큰 죄책감을 심기게 하는 그런 좋지 않은 건강하지 않은 언론 보도를 했다고 저는 생각을 합니다. 그리고 이 사건을 통해서 새롭게 알게 된 사실이 있는데 알코올 중독자들에 대한 어떤 치료와 보호가 많이 부족하다는 것을 알게 됐습니다. 정말로 말 그대로 주취자에게 폭행을 당해 순직을 당했다면 그런 주취자가 다시는 생기지 않아야 하기 때문에 국가에서는 이 일을 계기로 조금 더 좋은 어 교육 시스템을 만들면 좋겠습니다.
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 만약에 그렇다고 한다면 개인 작업을 계속해서 해 나갈 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 개인 작업에는 여러 가지 종류가 있겠는데요. 저는 혼자 있는 시간을 대체로 즐기는 편이기 때문에 혼자 여러 가지를 하는 편입니다. 가장 큰 예로는 글쓰기가 있겠지만 이는 그냥 일기 쓰기에 불과해서 개인 작업이라고 말하기는 조금 민망한 부분이 없지 않아 있습니다. 제가 이야기하고 싶은 저의 개인 작업은 요리입니다. 저는 집에서 혼자서라도 무언가를 요리해 먹는 것을 굉장히 좋아하는데요. 유튜브나 블로그에서 본 레시피를 보고 혼자 이것저것 재료를 사서 스스로 다듬고 처음 해보는 조리법으로 무언가를 요리해 보면서 그 그 과정을 기록으로 남기는 것을 굉장히 좋아합니다. 그래서 제가 처음 도전하는 요리에 대한 기록을 블로그나 유튜브에 기록하고 그걸 다른 사람들과 공유하는 과정을 즐기고 있습니다. 가끔은 이렇게 혼자가 아니라 친구들과 이 과정을 함께 하기도 하고 제가 유리한 음식을 가족들에게 나누어 주면서 그 기쁨을 배로 느끼기도 합니다. 제가 이렇게 혼자서 꾸준히 요리를 할 수 있는 원동력은 물론 이 음식을 혼자 즐길 때도 있지만 이러한 조리 과정을 누군가가 함께 즐거워 해주고 또 음식 음식을 먹는 과정 또한 친구와 가족 가족들이 함께 즐겨주기 때문이라고 생각합니다.
Q: 혹시 지원자님께서는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 지원자님께서 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬은 무엇보다 역지사지인 것 같습니다. 상대방이 어떤 상황에 처해 있고 그 상황에서 어떤 마음이 들었을지 그게 어렵다면 그 사람과 가장 비슷했던 나의 경험을 떠올리면서 아 내가 이런 상황에서 이런 감정과 이런 생각이 들었었지 라고 생각이 들면 그게 바로 역지사지의 시작이고 공감의 시작이라고 생각합니다. 그런 마음이 들고 거기에 표현력을 조금 더 할 수 있다면 나의 마음을 표현하는 거에 처음엔 좀 어렵겠지만 계속 시도를 하다 보면 내가 너를 이해하고 있고 온전히 알지는 알게는 어렵겠지만 너의 마음을 공감을 하고 있다 라는 것이 표현이 되는 순간 그게 바로 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 그럼 상대방은 마음이 편해지고 열릴 확률이 높고 그렇게 해서 상대가 어떤 이야기를 할 때 두 번째로 중요한 것은 경청이라고 생각합니다. 경청을 하다 보면 상대는 아 이 사람이 내 이야기를 잘 들어주고 있구나 관심을 진심으로 갖고 있구나 라는 것을 느끼면서 더 많은 것들을 이야기하게 되고 어디 가서 하지 못했던 이야기들도 꺼낼 수 있게 되는 것 같습니다. 세 번째로 중요한 것은 경청을 한 다음엔 애가 그 이야기를 잘 들었다 라는 것을 표현해 주는 것입니다. 그렇게 세 가지만 잘해도 커뮤니케이션은 잘 할 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 그 경험에 대해서 구체적으로 들어보고 싶습니다
A: 지금 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 것이 있다면 저는 수능 준비를 하여 대학 입시에 성공한 게 어 가장 좋았던 경험 같습니다. 왜냐하면 삼 년 동안 꾸준하고 또 성실하게 나름 공부를 해 와서 처음으로 달성해 본 목표이기도 하고 아 내가 이렇게 공부에 매달리고 또 집중할 수 있구나를 알게 해준 기간이어서 이때 저의 저의 성실했던 모습과 또 꾸준했던 모습에 아 나 내가 이런 사람인 것을 알게 되어서 그 뒤에 취업 준비를 할 때에도 성실하고 꾸준하고 또 그런 사람이 될 자신감이 생겼던 그런 시기입니다.
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점은 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주세요
A: 제가 네이버 다음 그리고 구글 이 세 가지 검색 엔진을 비교해 봤을 때 가장 가시적으로 들어오는 차이점은 우선 네이버가 가시적으로는 가장 깔끔하게 잘 정돈되어 있다는 점입니다. 이 기사의 정렬이라든지 이미지의 정렬 등 또 카테고리별로 정돈되어 있는 것으로 봐도 네이버는 남녀노소 또 이런 포털 검색에 익숙하지 않은 사람들까지도 조금 더 쉽게 정보를 전달 받을 수 있는 아주 디자인적으로 가장 훌륭한 디자인을 가지고 있다고 생각합니다. 반대로 구글은 제공하는 정보의 양은 가장 방대하고 많을지 모르겠지만 이 정렬의 방식에 있어서는 굉장히 가시성이 떨어진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 검색 엔진으로서 정말 그 원초적인 본질적인 기능에는 충실하지만 다소 접근성이 조금 떨어진다는 한계점을 가지고 있는 것 같습니다. 그리고 다음의 경우는 네이버를 표방하지만 아직까지는 다소 가시성도 떨어지고 뭔가 정보 제공에 있어서 일관됨이 조금 없어 보이는 그런 경향성을 띠고 있는 모습이 있습니다. 이 다음이 다양한 시도를 최근에 하면서 대중에게 가까워지려는 노력을 하고 있는 것 같지만 아직까지 가시성 면에서는 네이버가 검색 엔진으로서는 가장 접근성이 좋다고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데요 이전 직장이나 대학교에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 없으셨는지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 협업을 할 때 사실 많은 문제점이 발생을 하는데요. 어 보통 의견 차이로 일단은 갈등을 겪는 경우가 있던 것 같습니다. 제가 이제 대학교 때도 어 이제 수업을 들으면서 팀으로 이제 어 과제를 해야 되는 경우가 종종 있었는데요. 사실 그럴 때마다 팀도 어 랜덤으로 정해지다 보니까 어 처음 보는 사람들과 같이 이제 의견을 공유하고 과제를 한다는 게 쉽지가 않았습니다. 어 이렇게 과제를 하다 보면은 어떤 사람은 이렇게 적극적으로 참여를 하는데 또 어떤 사람은 어 굉장히 비협조적으로 어 이렇게 참여하는 경우가 있습니다. 어 그럴 때는 어 왜 공동의 어 과제인데 왜 저렇게 행동을 하지 라고 생각할 때가 있는데 사실 그럴 때 색안경을 끼고 그 사람을 바라보면 어 미울 수밖에 없습니다. 그래서 저는 이제 팀장을 했을 때 어 그 사람에게 좀 열린 마음으로 다가가서 어 이게 모두의 공동의 과제이기 때문에 한 사람이라도 어 이렇게 좀 열심히 하지 않으면 안 된다. 우리 다 같이 열심히 해서 좋은 점수를 얻어 보자 라는 식으로 이제 좋게 얘기를 하다 보니까 그 팀원도 어 저의 뜻을 어 이해하고 또 열심히 참여를 해 주더라구요. 어 그래서 그런 식으로 많이 진행을 했고 또 의견이 다른 다른 친구들 같은 경우는 좀 여러 의견을 모아서 어 다수의 의견대로 음 다수의 표가 가장 많은 의견을 이렇게 초이스해서 진행을 했던 적이 있습니다.
Q: 못하는 개발자 두 명이 페어 프로그래밍을 한다면 오히려 능률이 떨어지지 않을까요
A: 음 수치로 따지자면 어 두 둘 다 이십 이십 정도의 능률이 이십 퍼센트의 능률이 있다면 뭐 결론적으로 이십 오 퍼센트 정도 어 효능을 발휘한다고 생각합니다. 왜냐하면 어 같은 만일 같은 지식 상태로 같은 문제를 봉착했을 때는 서로에게 도움이 안 되고 그리고 그것을 계속 헤쳐나가면서 어 추가적으로 배울 수는 있겠지만 그것에 대한 시간적인 효율과 그 둘의 발전에 대해서 많은 어 좋지 않은 효과를 발휘한다고 생각합니다. 그래서 어 개발 페어 프로그램은 페어 프로그램을 하면 한 분 만큼은 잘하는 개발자가 되어 리딩 역할을 하고 그것에 대해서 따라가는 서버 역할로서 그것을 많이 배우면서 한 사람의 역할을 할 수 있는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 아니면 추가적인 어 교육을 할 수 있는 어 추가 교육 교재나 어 강의가 추가된다면 좀 더 좋은 역할에 좋은 성과를 보낼 수는 있다고 생각합니다.
Q: 이 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요
A: 저희 회사가 실제로 해외로 진출한다고 한다면 해외 진출의 무대는 저는 중국이 가장 적합할 것이라고 생각합니다. 일단 중국이 가장 적합한 이유 중 하나는 중국 시장이 가진 잠재력을 우리가 이용해야 한다고 생각하기 때문입니다. 중국은 굉장한 잠재력과 구매 능력을 가지고 있는 나라입니다. 정말 많은 인구가 중국에 살고 있고 그만큼 많은 사람들이 구매를 할 수 있는 구매력이 최근 들어 굉장히 상승하고 있는 편이고 이에 대한 호감도 역시 많이 높아지고 있는 편입니다. 우리나라에 비해서 어떤 물건을 소비하고 어 뭔가 그 물건을 팔고 다시 사는 과정 자체를 미덕이라고 생각하는 문화가 있는 것 같습니다. 또한 중국 시장은 어 우리나라 그리고 일본 시장과 비슷하게 같은 동북아시아 삼국으로 연결되어 있기 때문에 그 나라들이 가진 어떤 특성이 있다고 생각합니다. 그런 특성 공통점을 잘 활용해서 이것들을 해외 무대 진출에 조금 더 작은 열쇠 중국을 먼저 장악하고 그 뒤에 중국을 비롯한 대만 홍콩 그리고 이후 다른 나라들 동남아시아 등까지 그 세력이나 어떤 사업을 조금 더 넓혀 간다면 가장 이상적인 해외 진출이 될 것 같습니다.
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 외근 잔업 같은 것들이 생길 수가 있습니다 그래도 괜찮으시니까
A: 저는 괜찮을 것 같습니다. 사실 저희 부모님께서는 늘 삼십 대 열심히 일을 해야 나머지 노후가 굉장히 편하다고 말씀하셨습니다. 그렇기 때문에 지금 제가 하는 고생들은 나중을 위한 고생이라고 생각합니다. 그래서 야근이나 잔업이 많아지는 것은 당연할 수 있는 일이고 제가 그것들을 다 해내었을 때 오는 성취감과 저의 발전 가능성 그리고 제가 얼마나 성장할 수 있는지에 대해서 확실히 보여줄 수 있는 계기가 될 것이라고 생각합니다. 회사에서는 저에게 급여를 주고 있고 저는 회사를 위해서 일을 해야 하는 이해관계가 성립됩니다. 그렇기 때문에 저는 당연히 회사를 위해서 열심히 일을 해야 한다고 생각하고 그런 야근이나 잔업 같은 것들은 어쩔 수 없이 발생할 수 밖에 없는 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일의 특정상 야근이나 잔업이 많은 건 사실 전에 다녔던 회사에서도 충분히 있었던 일이었기 때문에 저는 그 부분에 대해서는 괜찮습니다. 또한 외근 같은 경우에도 어쩔 수 없이 필요한 일이기 때문에 충분히 나가서 일을 해야 하는 것이라고 생각하고 하거나 아니면 제가 꼭 해야 하는 일이라고 생각하기 때문에 외군에 나가는 것도 저는 괜찮다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 야근이나 잔업 외근에 대해서 따로 그렇게 불만을 표하거나 하지 않고 충분히 제가 해야 하는 일이라고 인식하고 제가 그것들을 성실하게 임할 수 있도록 노력할 것입니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결했던 적이 있었을까요 그 경험을 과정과 함께 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 유기 동물을 입양 보내는 걸 여러 번 했었는데요. 어떤 친구들이 입양은 빨리 가고 어떤 친구들은 입양을 되게 늦게 가서 아 어떻게 왜 이 친구들은 늦게 가고 이 친구들은 일찍 갈까 하는 고민을 좀 해결하고자 동물보호소 데이터를 가지고 음 해결을 해 보고자 한 적이 있습니다. 이제 그 동물보호소 데이터에서 어떤 친구들이 입양을 잘 가는지 또 어떤 요인을 가진 친구들이 입양을 잘 못하고 안락사를 많이 당하거나 다른 보호소로 이전에 많이 당하는지 알아보았었고요. 네 이렇게 해서 팀 머신러닝을 사용한 모델을 만들고 또 프로젝트 그 페이지 배포까지 시도를 해 봤습니다. 해 보았었습니다.
Q: 에이치티티피 프로토콜에 대해 설명해 주십시오
A: 프로토콜이라는 것은 약속 뭐 협약 이런 것을 의미하는 단어인데요. 어 사실 네트워크 분야 외에도 여러 분야에서 이 프로토콜이라는 단어가 단어가 통용이 됩니다. 어 상호 간의 어떤 원활한 교류나 소통 또 통신을 하기 위해서 어 서로 동일하게 어떤 규칙을 정한다는 뜻인데요. 어 우리가 예를 들어서 쉽게 설명을 하면 전화 통화할 때 맨 처음에 여보세요 이렇게 시작을 하잖아요. 어 이런 사회적 협약과 같은 거라고 생각하시면 될 것 같습니다. 어 컴퓨터 그 네트워크의 환경 안에서 어 기기들이 서로 정보를 그리고 데이터를 주고 받으려면 뭔가 사전에 협의된 그런 협약이 필요한데요. 우리는 이것을 네트워크 프로토콜이라고 하구요. 그리고 현존하는 이런 프로토콜은 정말 수십여 개 뭐 수백 개가 있는 걸로 알고 있습니다. 어 가장 쉽게 예를 들어서 우리가 인터넷을 주소를 칠 때요 어 주소 앞에 맨 앞에 에이치티티피라는 걸 치잖아요. 어 그러니까 하이퍼텍스트 트랜스퍼 프로토콜인데. 요거를 치는 것 자체가 어 우리가 그 이 에이치티티피를 통해서 그 웹 페이지로 연결하게 하겠다 라는 뜻이거든요. 어 그래서 어 우리가 인터넷을 할 때는 요 앞에다가 에이치티 에이치티티피 프로토콜을 사용하고 있습니다. 이렇게 다양한 네트워크의 프로토콜이 존재하고 있습니다.
Q: 개발 관련하여 일을 오래 하셨는데 기술적으로 어려웠던 점이 있으셨다면 무엇이었는지 사례와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 개발을 하면서 기술적으로 가장 어려웠던 지점은 음 예상했던 결과가 쉽게 도출되지 않았을 때였던 것 같습니다. 그 이유는 어 우선은 실력이 부족했을 것이라고 생각이 들구요. 사실 기획 과정에서 사람들의 의견을 여러 사람들의 기획안을 다 좀 이렇게 수용할려고 하다 보니까 그 부분이 이제 그 역량 면에서 부족했었구요. 그래서 그 부분에 대해서 이제 계속해서 어 필요한 부분을 보강을 하고 곧 공부를 하고 지금도 여전히 하고 있습니다. 음 같이 일하는 사람도 되게 중요하다고 생각이 되구요. 같이 일할 때 어 실질적으로 어디까지가 가능하고 가능하지 않은 부분은 어떻게 해결할 건지에 대해서 소통이 잘 되면 그러면 그 뒤에는 이제 기술적으로 해결할 수 있으리라고 생각이 됩니다.
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 저는 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 하는 편인데요. 어 예를 들어서 제가 하는 개인 작업에는 어 개인적인 영어 공부와 일본어 공부 그리고 코딩 공부 같은 것들이 있습니다. 그리고 또 기타 제가 취업할 때 도움이 될 수 있는 자격증 공부 같은 것들이 있습니다. 어 제가 그렇게 할 수 있는 원동력은 아무래도 이 모든 것들이 어 제가 나중에 취업할 때 도움이 된다는 생각이 들고 또 이제 이것들이 다 저의 역량과 밑거름이 되어서 나중에 이제 제가 이것 질곡 눈에 보이는 결과를 얻지 않더라도 어 저의 피와 밑거름이 돼서 이제 언젠가는 드러날 것이라는 그런 믿음이 있기 때문에 저는 개인 작업을 굉장히 어 즐겨 하는 편입니다.
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 회사의 결정에 따르겠습니다. 회사가 이 직무를 저에게 준 이유는 또 그만한 이유가 있다고 생각합니다. 또 저는 제가 원하던 일이 아니더라도 그 원하던 부서가 아니더라도 끝까지 최선을 다하는 사원이 되고 싶습니다. 저의 신조는 끝까지 내가 하는 일에 있어서 책임을 지자 인데요. 그 직무가 아니더라도 다른 부서에 배치되더라도 저는 이 회사를 위해서 끝까지 노력할 것입니다. 만약 그 과정에서 힘이 들고 또 일이 어렵다 싶은 마음이 든다면 그 가운데 함께 한 선배들과 또한 동료들에게 그 과정에 대해서 이야기를 하고 또 도움과 조언을 얻을 것 같습니다. 혼자서 사는 사회는 없는 것 같습니다. 다 같이 어울리고 다 같이 함께 하는 것이 좋은 사회이고 긍정적인 사회라고 생각합니다. 저 또한 그 밑에 올라오는 후배들을 이렇게 알려주고 도움을 줄 것 같습니다. 그래서 저는 어 직장 상사와 또한 그 동료들과 이야기를 굉장히 많이 나눌 것 같고요. 또 어 이 회사에서 저에게 맞는 직무를 준 거라고 생각이 들기 때문에 또한 그런 부분에 있어서도 긍정적으로 받아들이려고 노력할 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 가장 자신 있어 하는 기술 분야 무엇인지 그 중 한 가지만 골라서 말씀에 주세요
A: 아 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 데이터 시각화 분야입니다. 아 최근 테블로를 사용하고 또 테블로 강좌를 들으면서 데이터 시각화 부분에 관하여 많은 인센티브를 많은 이점을 가지게 되었고 또 이제 필터 적용까지 할 수 있게 되어서 데이터를 어떻게 시각적으로 따른 분들께 보여드릴 수 있을지 개인적으로 많은 발전이 있었다고 생각합니다. 또 제가 구글링을 잘하는 편이라 데이터가 데이터에 이상치가 있을 경우 구글링을 통해서 많은 사례들을 찾아보고 이 데이터에 관한 이해 이해를 하는데 어 능력치가 높아졌다고 생각을 합니다.
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일이 조금씩 생길 수도 있습니다 이와 같은 중국 출장도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 저는 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생기는 것에 대해 이미 알고 지원을 했습니다. 저는 이 회사에 지원하기 위해서 이 회사가 어떤 회사인지 많이 공부를 했는데요. 그 공부하는 과정에서 제가 실질적으로 업무를 맡게 되면 해야 되는 일들이 어떤 일들이 있는지 현장 가까이에 있는 분들에게 직접 찾아가 조언을 구했고 중국으로 출장 갈 일이 더러 있다 라는 소식을 알게 됐습니다. 그래서 그에 맞는 또 저의 준비들과 공부를 했었는데요. 또 기본적으로 제가 어렸을 때부터 중국을 많이 왔다 갔다 하면서 어느 정도의 중국어와 그리고 중국 문화 그리고 중국의 그런 거리에 대해서도 많이 익숙해져 있는 상황입니다. 그렇기 때문에 저는 회사의 특성과 제가 맡게 될 업무에 대한 특성상 중국을 많이 다녀와야 한다는 것을 이미 알고 있고 알고서 제가 열심히 해야겠다 라는 마음으로 지원을 한 것이고 또 두 번째로는 저는 어렸을 때부터 중국에 대해서 많이 경험을 해 왔고 어느 정도의 언어 구사 능력도 되기 때문에 어 회사의 한 구성원으로서 그곳에 가서도 제게 주어진 업무를 책임을 다해서 끝까지 좋은 성과를 낼 수 있도록 잘 만들어 올 수 있는 그런 인재다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 중국 출장을 가서도 제가 알고 있는 거리나 알고 있는 문화들이 굉장히 많기 때문에 동료들의 사기도 제가 잘 복돋을 수 있습니다.
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 각자 자신의 분야에 전문성이 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 공통된 목표를 개개인이 명확히 인지해야 한다고 생각합니다. 상대방의 말을 잘 듣고 이해한게 맞는지 재차 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 아무리 전문가들이 모인 어벤져스라 할지라도 성과를 달성하기 어렵다고 생각합니다. 스티브 잡스나 마크 주커버그 같은 역량이 있어도 자기 주장만 하면 소용이 없다는 이야기입니다. 다른 이들과 일할 때는 업무를 전적으로 책임지겠다는 사고 방식에서 벗어나야 한다고 생각합니다. 전문성을 바탕으로 초기 단계에 아이디어를 제안하되 다른 이들과 힘을 합쳐 최상의 결과물을 내놓아야 한다고 생각합니다. 무엇을 어떻게 수행할지 단독으로 결정할 수 있는 자유를 내려 놓아야 하지만 그 결과 다양한 전문 지식을 얻을 수 있습니다. 사업을 하려면 일단 상대방 의견을 잘 들어야 한다고 생각합니다. 본인에게 결정권이 백 프로 있지 않은 이상 상대방 의견을 수렴해서 방향과 전략을 잘 짜야 한다고 생각합니다. 상대방 의견에 귀 기울여 듣지 않으면 여러 분쟁이 일어나는 경우가 있습니다. 그렇기 때문에 이런 것들이 중요할 거 같습니다.
Q: 아 네 지금 그 가장 효율적인 알고리즘과 또 그 좀 효율적이지 않은 비효율적인 알고리즘이 어떤 것들이 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 가장 효율적인 알고리즘 알고리즘 하면 역시 유투브죠. 제가 유튜브를 자주 보는데 광고가 뜨잖아요. 그게 조금 비효율적일 때가 있는 것 같아요. 왜냐하면 광고는 약간 알고리즘 반영을 하지 않고 그냥 아무거나 랜덤으로 보여주는 것 같은데 조금 이상한 광고가 많이 나오잖아요. 요즘 그래서 뭐지 약간 눈살을 찌푸리게 되고 조금 그런 단점이 있는 것 같아요. 제가 보기에 유투브 광고가 조금 심의 같은 그런 규정을 약간 거쳐야 되는 그런 느낌이 있는가 하면 반대로 유투브에서 좋은 점도 있어요. 제가 본 영상들을 토대로 추천으로 제공해주는 알고리즘 이런 영상도 한 번 보시라고 그런 거는 굉장히 도움이 되죠. 제가 힘들 때 봤었던 영상들이 다 그렇게 전부 다는 아니지만 알고리즘이 어느 정도 추천해 준 부분이 있어 가지고 그걸로 많이 굉장히 영감도 얻고 새로운 느낌을 많이 받았다 네 그런 느낌이 들었어요. 가장 효율적인 건 저는 이런 거라고 생각합니다.
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유를 같이 말씀해 주시겠어요
A: 음 먼저 제가 느끼는 스트레스를 해소하는데 크게 두 가지로 나눌 수 있다고 생각합니다. 첫 번째는 어 그 스트레스 받는 직접적인 원인을 해결하면서 스트레스 해소를 하는 거나 아니면 제가 정신적으로 어 그 문제와는 조금 거리를 두면서 뭐 운동을 하거나 어 노래를 듣는 그런 간접적인 스트레스 해소 방법이 있습니다. 첫 번째가 가장 효과적인데 가장 어렵다고 할 수 있다고 생각합니다. 어 첫 번째는 그 해결책을 제가 종이에 써보면서 제 생각을 정리하고 그거에 대한 해결책을 내면서 그 문제를 해결하거나 아니면 솔루션을 제 안에서 얻어서 트레스를 해소하거나 그리고 간접적인 방법을 말씀드리면 뭐 제 취미가 뭐 육아를 하거나 자전거를 타는 육체적인 행동을 하거나 그리고 뭐 제가 노래를 듣거나 뭐 또 노래방에서 노래를 하는 것도 좋아해서 그런 다양한 취미 활동을 하면서 그 당시에 제 기분을 푸는 스트레스 해소 방법도 있습니다.
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 해당 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직하는 당하는 일이 있었습니다. 언뜻 보면 주취자가 나쁜 사람인 것 같지만 저는 그때 당시 현장에 있었고 구급 대원이 주치자에게 먼저 폭행을 유도한 장면을 저는 보았습니다. 하지만 언론에서는 구급 대원이라 하면 긍정적인 단어를 대표하고 주취자는 부정적인 단어를 대표한다고 느끼기에 주취자에 의해 구급 대원이 순직 당한 것처럼 포장이 된 게 아닌가 라는 생각이 듭니다. 주취자이지만 겉으로 봤을 때는 멀쩡히 일상을 보낼 수 있는 모습이었기 때문에 너무 한쪽으로 치우쳐진 언론 플레이가 아닌가 라는 생각을 조심스럽게 해 봅니다. 순직 당하신 부분에 대해서는 저도 많이 안타까운 마음을 갖고 있지만 서로 조심하고 서로 배려하고 서로 조금 더 참고 양보하면서 살아간다면 어땠을까 라는 생각을 해 봅니다.
Q: 혹시 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책을 읽고 계신지 궁금합니다
A: 최근 감명 깊게 읽은 책보다 저는 일주일에 한 번씩 문학 나눔이라는 사이트에서 보내주는 시를 읽습니다. 그 중 인상 깊었던 것은 도종환 시인의 담쟁이입니다. 사람들은 인생을 살면서 담처럼 많은 고난과 역경에 부딪치게 됩니다. 그러면 담을 그냥 피하는 사람 그냥 돌아가는 사람 혹은 담을 넘는 사람이 있을 것입니다. 하지만 담쟁이는 천천히 아주 천천히 담을 엮어가면서 그 담을 마침내 넘습니다. 이 시는 저에게 어떻게 고난을 극복해야 하는지 큰 가르침을 줬습니다. 그렇기 때문에 최근 감명 깊게 읽은 시는 도종환 시인의 담쟁이라고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 무엇인지 말해주세요
A: 일전에 제가 배달의민족을 사용을 하면서 배달의민족 원이라는 서비스를 사용을 했습니다. 그 배달리민족 원은요. 어 배달을 할 때 그 배달하시는 분이 한 곳만 가는 서비스입니다. 원래 배달이라는 거는 어 한 번에 동시에 여러 군데를 이제 그 배달자가 배송을 가는데 배달의 원은 어 주문이 들어왔을 때 그 한 곳을 한 곳만 가기 때문에 배달의 속도가 굉장히 빠르거든요. 그래서 저는 배송비를 더 주더라도 배달료를 더 주더라도 배달의 원을 주로 사용을 합니다. 대체적으로 굉장히 빠른 편이에요. 근데 가끔씩 배달이 늦어질 때가 있어요. 근데 그 이유를 모르겠습니다. 왜 한 곳만 가는데 배달이 늦어지는지를 모르겠는데 제가 예전에 하도 어 배달이 오질 않아서 한 시간이 지났는데도 오지 않아서 그때 서비스 센터로 연락을 했습니다. 어 근데 그쪽에서도 어 배달이 늦어지는 이유에 대해서 명확하게 설명을 하지 못하더라구요. 그리고 만약 소비자가 그 부분에 대해서 굉장히 불만을 가지고 있다면 다른 방법으로라도 소비자의 그런 불만을 조금 이렇게 가라앉혀 줘야 되는데 그때 당시 서비스를 했던 직원이 응대를 제가 못해서 굉장히 화가 났던 적이 있었습니다. 어 돈을 더 주고 그 서비스를 이용하는 데는 분명히 이유가 있지 않겠습니까. 그렇기 때문에 그런 서비스적인 부분 개선해야 된다고 생각을 합니다.
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있습니다 지원자님은 이런 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있을까요
A: 어 다른 지역에서 근무를 할 수 있다는 거는 보통 다른 지역이라면 서울 외에 이제 지방을 말씀하시는 건지 그 타 지역 근무가 어디까지인지가 좀 중요할 것 같습니다. 아까도 제가 회사를 볼 때 중요한 세 가지 중의 하나가 거리였거든요. 이게 뭐 차가 있다 해도 제가 자차로 움직일 수는 있는데 그게 자차로 움직인다 해도 출퇴근할 수 있는 거리가 어느 정도 돼야 왜냐하면 회사는 매일 나가야 되니까요. 그래서 출퇴근할 수 있는 거리가 돼야지만 다음날 출근을 하는 데도 문제가 없어야지만 된다고 저는 생각이 들어서 어 이게 어디까지가 타 지역으로 속하는지가 저는 좀 궁금합니다. 근데 일단 경기도까지 저는 경기도까지는 어 문제 없이 가능할 거라 생각됩니다.
Q: 혹시 본인이 이 면접에서 최종적으로 탈락하게 되었습니다 이 때 어떤 점이 부족해서 탈락하게 됐다고 생각하실 건가요
A: 제가 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 당연 실력이 부족해서 탈락한 것이 아닐까 라고 생각을 합니다. 제가 면접 자리까지 왔고 이렇게 면접관님들을 마주하고 있는 가운데 저를 보시기에 회사가 추구하는 인재상이 부족한다던지 아니면 저보다 더 훌륭한 친구들이 있기 때문에 실력적으로나 인성적으로나 더 나은 친구들이 있기 때문에 제가 최종 탈락하지 않았을까 라고 생각할 것 같습니다. 하지만 저는 그 사실에 주눅 드는 것이 아니라 내가 여기까지 왔으니 여기까지 온 것들은 그만큼 잘 준비했구나 라는 것을 생각을 할 것 같고 그리고 여기서부터 안 된 이유를 자기 객관화를 통해서 어떤 부분들이 부족했고 어떤 부분들을 제가 실력적으로 개선을 해야 하는가 를 알아볼 것 같습니다. 그렇게 해서 저에게 부족한 점들을 개선하기 위해 저는 노력할 것이고 최종 탈락했다고 해서 포기하지 않을 것입니다. 그렇게 노력을 하고 다음 채용 때 저는 다시 한 번 면접관님들을 뵙기 위해 이 자리에 나올 것입니다. 그래서 그때쯤은 면접관님들이 저를 보고 이전에는 이런 부족함들이 있었는데 우리는 말해주지 않았는데 본인이 그것을 알고 일 년이란 시간 안에 금세 실력을 만들어서 왔구나 이런 문제들을 다 개선해서 왔구나 이 짧은 시간 안에 이 친구 대단하네 라는 그런 인정과 합격이라는 소식을 듣게 만들 것입니다.
Q: 만약 지원자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 어딥니까
A: 네 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 미국에서 일해보고 싶습니다. 그 이유가 그렇게 거창하지는 않습니다. 그냥 저의 로망이기 때문에 그 로망을 실현해 보고 싶어서 미국이라고 말씀드렸는데요. 제가 어렸을 적 재밌게 봤던 드라마가 있습니다. 그 드라마의 배경은 미국이었고 미국에서 한국 사람들이 자신의 꿈을 향해 열심히 살아가면서 사람들도 만나고 연애도 하고 그런 멋진 장면들이 많이 담겨 있었던 드라마였습니다. 그 드라마를 보면서 아 언젠간 나도 저렇게 일하고 저렇게 살아보고 싶다 라는 어릴 적 저의 로망이 아직 마음속에 있기 때문에 제가 만약 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 수많은 해외 국가들 중에서 저는 그 어릴 적 저의 로망을 실현하기 위해서 미국이라고 말씀드리고 싶습니다. 또 미국 가서 저의 비즈니스 회화가 지금까지 배웠던 것들이 정말 잘 배웠는지 몸소 확인도 해보고 싶고 또 부족한 게 있다면 그 가운데 부딪쳐 가면서 정말 현실에서 그런 외국 문화와 제가 살아온 문화가 함께 어우러지는 것들을 직접 체험하고 경험해서 저의 것으로 만들고 싶습니다. 그리고 어떻게 보면 우리나라가 아니기 때문에 조금은 더 불편한 상황에서 제가 맡은 프로젝트를 수행해야 하는 것인데 그런 책임도 다하는 저의 모습을 보고 싶기 때문입니다.
Q: 지원자님은 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 그 일이 왜 재미있나요
A: 최근에 재밌게 하고 있는 일이 있는데요. 재밌게 취미 활동을 시작했는데 연기 스터디를 나가고 있습니다. 연기 스터디가 재밌는 이유는 그 어떤 역할을 맡았을 때 지금 제가 살아가고 있는 현재 나의 캐릭터가 아닌 나로써는 현실에서는 입어볼 수 없는 그런 캐릭터를 입고 그 삶을 잠시나마 살아볼 수 있기 때문에 그 연기 스터디가 참 재미있었습니다. 제가 맡았던 캐릭터들 중에서 인상 깊었던 캐릭터들은 너무너무 말도 안 되는 열악한 상황에서 너무 힘들어 하는 그런 캐릭터도 있었고 또 너무 잘나서 너무 잘나서 자기 잘난 것 알고 사람들에게 편안함보다는 불편함을 주는 그런 되게 특이한 캐릭터도 해보고 하면서 그런 캐릭터들의 마음을 이해해 보고 환경을 이해해 보다 보니 사람을 바라보는 시야도 더 넓어진 것 같습니다. 이해 이해의 폭이 더 넓고 깊어졌습니다. 그리고 인간관계에 대한 스케일도 조금 성장한 것 같습니다. 상대를 이해할 수 있는 폭이 더 넓어졌습니다. 그렇게 제가 즐기면서 저의 성장을 직접 목격할 수 있어서 최근에는 이 일이 가장 즐거웠던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 해당 능력에 대해서 가능한 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 다른 사람들에 비해서 신체적으로 아주 어 특출나게 유연성이 좋다고 생각을 합니다. 음 꾸준하게 스트레칭을 하고 있는 것은 아니지만 어 타고난 유연성이 있어서 어 다른 사람들이 잘 하지 못하는 자세 등도 저는 좀 쉽게 하는 편입니다. 예를 들면 두 다리를 일 자로 뻗고 상체를 앞으로 숙였을 때 온몸이 어 바닥에 닿는 것은 저에게 어려운 일이 아닙니다. 음 그 특히 어 저는 요가를 하고 있는데요. 다른 사람들이 스트레칭을 할 때 아파하거나 힘들어 하는 것을 볼 때 어 제가 너무 쉽게 그런 동작들이 가능 가능해서 어 제가 다른 사람에 비해서 어 좀 유연성이 탁월하게 좋다는 것을 알게 되었구요. 어 그 이 유연성을 바탕으로 또 사람들에게 어떤 웃음을 주기도 합니다. 예를 들면 어 등 뒤에서 양손을 어 교차로 잡고 그것을 다시 앞으로 넘기기 아니면 뭐 수건을 잡고 어 어깨 돌리기 이런 것들을 제가 너무 손쉽게 하고 또 특이한 자세들을 취할 수가 있어서 어 다른 사람들이 저의 이런 능력을 보고 재미있어 하기도 하고 신기해 하기도 합니다. 음 특별히 제가 다른 사람에 비해서 신체적으로 유연하기 때문에 또 좋은 것은 어 그 실수로 넘어질 때 다른 사람에 비해 좀 덜 다치는 것 같습니다. 그래서 크게 넘어져도 아직까지 뼈가 뿌러져 본 뼈가 부러져 본 경험은 없습니다.
Q: 지원자분 본인께서 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 실제로 달성하신 적이 있다면 그게 어떤 경험이었는지 이야기 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 어떤 이들에겐 뭐야 그게 어려운 목표야 이렇게 생각이 들 수도 있을 것 같습니다만 저는 아무 것도 안 하던 일반인에서 흔히 말하는 유투버가 되기 위해 노력했던 적이 있습니다. 요즘에는 유튜버도 준 연예인이라고 생각합니다. 저는 유튜버가 되기 위해서 노력을 했습니다. 어떤 노력을 했냐면 제가 어떤 콘텐츠를 가지고 시청자들에게 즐거움과 관심 흥미를 살 수 있을까 그런 콘텐츠를 연구했고 그 콘텐츠를 이미 잘 하고 계신 선배 유튜버에 따라서 벤치마킹을 했습니다. 그렇게 따라서 꾸준히 하기 시작했고 수년에 걸쳐서 수익 창출 기준을 달성하고 많은 구독자들이 생기기 시작했습니다. 저는 그 행위가 절대 쉬운 것이라고는 생각하지 않습니다. 끈기와 의지 열정 그리고 성실함이 있어야만 할 수 있는 부분이었다고 생각합니다. 그래서 저는 제가 갖고 있는 그저 일반인의 위치에서 유튜버 라는 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다.
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 대체로 사교성이 좋은 편입니다. 어느 집단에서나 모르는 사람들 혹은 새로운 사람들과 어울리는 것을 크게 힘들어 하지 않는 편입니다. 그렇기 때문에 새로운 회사에 이직했을 때나 새로운 그룹에 들어가게 됐을 때 그 사람들과의 관계 형성을 위해서 꽤나 노력하는 편입니다. 맡은 바 직무를 이해하는 것 만큼이나 중요한 것이 그 단체의 사람들과 유대를 쌓고 가까워지는 것이라고 생각합니다. 일만큼이나 중요한 것이 사람에게서 얻는 지식 혹은 사람에게서 얻는 깨달음이라고 생각하기 때문에 저는 최선을 다해서 함께 일하는 동료들 혹은 상사와 후배들과 가까워지기 위해 노력하는 편이고 그렇기 위해서 업무 외적으로도 많은 시간을 보내고자 노력합니다. 예전에는 멋모르고 그저 식사 시간만 같이 보내는 것이 방법이라고 생각했었는데요. 이제는 주말에 함께 스포츠 경기 관람 같은 취미생활을 즐기기도 하고 또는 뮤지컬 관람이나 발레 공연 관람 같은 문화생활 등을 같이 하기도 합니다. 이렇게 업무 외적인 부분을 함께 하면서 쌓아가는 유대감이 분명 업무 실적에도 도움이 되는 부분이 있다고 저는 생각합니다.
Q: 지원자님의 지금까지의 경험을 바탕으로 협업을 할 때 자신이 사교성이 좋은 편이라고 생각을 하십니까 만약 좋은 편이라면 그 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까
A: 네 저는 협업할 때 사교성이 좋은 편입니다. 어 낯을 가리지 않는 편이라 초면에도 말을 좀 잘하는 편이고 또 분위기를 풀기 위해 팀 프로젝트를 하면서 많이 커뮤니케이션 능력을 또 키웠던 것 같습니다. 어 팀 프로젝트를 하면서 처음에 초반에 분위기를 풀기 위해 스몰 토크도 많이 해봤고 또 그 뒤에 팀원분들과 원활하게 소통하기 위해 서로 의견을 물어보는 연습도 늘 많이 했던 것 같습니다. 또 따른 분들의 의견을 많이 무시하지 않으려고 굉장히 노력했던 편이기도 합니다.
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말해주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 아이티에 관련된 것들은 굉장히 많이 변화하고 어 저희 쓰고 있는 윈도드도 패치가 굉장히 자주 나오죠. 그만큼 빠른 변화가 있기 때문에 대학 때 배웠던 내용으로 제가 뭐 사회생활을 계속할 수 있다 생각하지 않습니다. 그래서 특히 아이티에 관련된 업종에 근무하시는 분들은 끊임없이 공부를 하는 게 어떤 숙명 같은 것 같아요. 어 일단은 어떤 공부를 해야 되는지 물론 알 때도 있지만 어떤 트렌드라든가 이런 것들을 분석하기 위해서는 어 인터넷을 좀 많이 보는 편이구요. 특히 테드 강의 같은 경우 굉장히 좋더라구요. 트렌드를 읽기에는 그런 관계도 좋은 것 같습니다. 그리고 이후에 어떤 것들을 공부하겠다라는 좀 어 어 뚜렷한 그 아젠다가 나오면 그때는 서점을 들려서 책을 좀 사서 공부하는 편입니다. 그리고 요즘은 오픈 소스들이 굉장히 많아서 저희 같은 경우에는 그 소스를 활용해서 좀 테스트도 해보고 어 시행 실전에 한 번 적용도 해 보고 이런 식으로 좀 다양한 방법으로 학습을 하고 있습니다.
Q: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 중에서 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 저는 기본적으로 혼자 하는 과제보다는 협업하는 과제를 굉장히 중요시 하는 편입니다. 어 선호하는 것 역시 그 중요도와 마찬가지로 협업을 하는 과제가 굉장히 더욱 중요하다고 생각하고 있는데요. 제가 최근에 어 한 뉴스를 보았는데 그것이 최근 완전 최근 뉴스는 아닙니다만 한 세네 달 전쯤에 나로호의 발사가 성공했다는 소식을 뉴스를 통해서 접한 적이 있었습니다. 어 그런 나로호가 발사가 되고 나서 굉장히 온 국민들이 그 성공에 기뻐했던 기억이 나는데요. 저 역시도 굉장히 기뻐함과 동시에 이것이 어떻게 성공할 수 있었을까 라는 굉장히 순수한 의문으로 남았던 경험이 있었습니다. 어 그런 의문을 계속하다 보니까 어 이거는 혼자서는 절대 성공시킬 수 있는 프로젝트가 아니구나 많은 사람들의 땀과 노력 그리고 시간 어떤 경제적인 지식 그리고 과학적 수학적인 지식과 역사적인 것들도 합쳐져서 어 이런 굉장히 거대한 스케일의 프로젝트가 진행되었구나 라는 생각을 하게 되었고 그 과정에서 어 개인 프로젝트로 진행할 수 없는 일이 명확히 있고 어 조금 더 많은 사람이 모여야만 진행될 수 있는 있다 진행될 수 있는 일이 있다는 것을 느껴서 저는 최근에는 혼자 하는 과제보다 어떤 협업을 하는 과제나 프로젝트를 조금 더 중요하게 생각하는 편이고 그래서 제가 최근에도 혼자 하는 프로젝트를 진행하기보다는 협업을 해서 진행하는 프로젝트에 더 많이 참여하려고 노력하고 생각하는 편입니다.
Q: 입사를 해서 지원자님께 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 왜 그것을 공부하고 싶은지에 대해서도 함께 답변 부탁드리겠습니다
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 미술을 하면 어떨까 생각이 듭니다. 아무래도 이 분야가 예술과는 거리가 먼 분야이다 보니 정서적으로 삭막해지기 쉬울 것 같다 라는 어떤 선입견 같은 게 있습니다. 미술을 하면서 감성 세포를 자극을 해 주고 또 그런 감성 세포가 자극이 되면 어떤 창의적인 것과도 연계가 돼서 좋은 자극제가 되지 않을까 라고 생각이 드는 게 첫 번째 이유입니다. 그리고 두 번째 이유로는 직원들의 건강한 정서 활동을 지지해 주신다면 더 활기차고 긍정적인 기운으로 업무를 보게 될 것이고 그렇게 보는 업무에서 나오는 성과는 훌륭한 성과로 이어지지 않을까 라는 생각이 들기 때문입니다. 또 세 번째로는 그 스터디를 미술 관련된 스터디 또는 회화 스터디 같은 것을 해서 어 주기적으로 어떤 미니 전시회를 한다던지 그렇게 해서 내가 그린 그림을 남들이 보여줄 수 있다던지 내가 만든 작품을 남들에게 전시함으로써 또 색다른 성취감과 기쁨을 느낄 수 있다면 회사 출 퇴근하는 시간이 더 즐겁고 기다려질 것 같습니다. 가장 오래 있는 공간인 만큼 행복한 공간이 될 수 있으면 좋을 것 같습니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 저는 영업 부서에 들어가고 싶습니다. 왜냐하면 이 직장의 꽃은 회사의 꽃은 영업이라고 생각합니다. 영업은 요즘에는 이미지가 많이 좀 변질된 감이 있지만 이 우리 제품을 알리고 홍보하는 방법을 가장 잘 알 수 있는 이 직관적인 직책이 아닐까 라고 생각합니다. 내가 개발하고 내가 연구하고 있는 제품에 대해서 가장 잘 알아야 하기도 하고 이를 어떻게 소비자에게 효과적으로 홍보할 수 있으며 내가 어떻게 설명을 해야 구매자들에게 더욱 더 매력적으로 보일 수 있을지를 고민하는 시간이 굉장히 저 스스로에게도 큰 발전의 시간이 될 것 같고요. 또 영업이라는 게 단순히 홍보직이 아닌 이 효과적인 영업을 위해서는 그 당시에 시장의 동향에 대해서 아주 굉장히 잘 알아야 한다고 생각을 하기 때문에 영업직이라는 것은 단순히 커뮤니케이션 스킬 뭐 말하는 스킬만 좋아야 하는 것이 아니라 정말 많은 공부가 필요한 직군이라는 생각이 들어서 저는 영업 부서에서 일을 해보고 싶습니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 직접 해 본 경험이 있으신가요 있다면 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 메타버스 환경에서 어떤 신제품 프로모션을 하는 그런 프로젝트를 맡았던 경험이 있었습니다. 지금은 메타버스 하면 어느 정도 감이 오지만 초창기에는 제가 그런 전문 지식이 없다 보니 메타버스 환경에 대한 이해도가 조금 떨어져서 많이 힘들었던 그런 경험이 있습니다. 그래서 프로젝트를 맡자마자 이제 제페토 아이디를 만들고 거기에서 뭐 하루에 퇴근하고 하루에 세 네 시간씩 어 들어가서 캐릭터를 꾸미고 사람들을 소통하고 이런 공간 도대체 어떤 공간인가 연구했던 그런 경험이 있습니다. 어 다행히 어 그 프로젝트는 성공리에 끝났고 어 신제품 오픈도 굉장히 큰 성과를 얻었던 매스컴에서 워낙 또 많이 보여주셔서 성공리에 끝났던 그런 경험이 있습니다. 새로운 것은 항상 어 두렵지만 또 지나고 보면 어 재미있고 또 뭔가 얻는 것이 많은 아 그런 프로젝트였던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력해서 그러한 목표를 결국에는 달성한 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 네 저는 어떤 걸 달성하기 위해서 목표를 세우고 이삼 년 간 열심히 노력해서 달성한 경험이 있습니다. 저는 음악을 전공했습니다. 그리고 회사에 들어갈 생각을 중고등학교 때부터 하지 않았습니다. 저는 되려 나중에 커서 절대 직장인이 되지는 않을 거야 자유롭게 내가 하고 싶은 예술을 하거나 사업을 하거나 나는 그렇게 할 거야 이렇게 생각을 했었습니다. 그러다 보니 대학교 때도 별다른 학점 관리를 하지 않았었고 또 취업 준비에 필요한 자격증이라든지 토익 공부 이런 필수가 되는 공부들을 해 본 적이 한 번도 없었습니다. 그렇게 졸업을 하고 나서 제가 하고 싶었던 일들을 정말 하나씩 다 도전해 보고 나니 깨달은 점이 있습니다 바로 안정감이었는데요. 어떤 안정적인 회사 안에 조직원으로서 소속되어 있는 거보다 더 안정감을 느낄 수 있는 일은 이 사회에 없다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 저는 뒤늦게 회사에 들어가야겠다 생각이 들었고 그동안 제가 도전했었던 일들 중에서 가장 하고 싶은 일을 하면서 회사에서 일할 수 있는 직무를 찾게 됐습니다. 하지만 뒤늦게 취업 준비를 하려고 하다 보니 또래 친구들보다 당연히 늦을 수밖에 없었고 비교가 되기 시작했습니다. 그런 실력적으로 그리고 나이로도 너무 차이가 나고 비교가 되어서 자존감도 많이 떨어지고 참 힘들었지만 그럼에도 늦은 목표임에도 불구하고 이삼 년 동안 꾸준히 노력해서 저는 이전 직장에 취업할 수 있었습니다.
Q: 어 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요 그리고 어떻게 하실 건가요
A: 어 네 뭐 글쎄 그거를 지금 이제 딱 생각나는 건 일단 어 제가 이제 희망하는 지금 부서와 이제 위치가 있지 않습니까 직무가 있는데. 제 생각에는 제가 희망하는 것을 다 보셨을 거고 그거를 이제 오케이 싸인이 됐기 때문에 이제 제가 합격을 했다고 생각이 드는데 어 저도 또 그렇게 알고 이제는 합격이 됐다는 소식에 어 딱 뭐 출근을 했는데 막상 다른 부서가 배치가 된다면 어 첫 번째로는 당황스럽습니다. 그거는 사실일 것 같구요. 쫌 당황 또는 황당 이게 한끝 차이잖아요. 어 근데 글쎄요 그게 이제 어느 부서 어떤 직무를 하게 되느냐에 따라서 그거는 이제 좀 그때 돼 봐야 알 수 있을 것 같아요. 무조건 싫어 무조건 안돼 아니면 무조건 좋아 뭐 무조건 오케이 이게 이거는 쫌 아닌 것 같구요. 그냥 어 어느 정도 내가 할 수 있는 역량 안에서의 주어진 그냥 뭐 다른 희망하지 않았던 생각지 않았던 다른 부서라면 제가 할 수 있는 역량 안에서라면 크게 문제가 없다고 생각이 됩니다. 그런데 전혀 어 전혀 예기치 못했고 전혀 제가 할 수 없는 부분의 그런 부서로 배치가 된다면 그것은 다시 인사 팀과 한번 조율을 해 봐야 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은요. 리액션입니다. 물론 커뮤니케이션 스킬에는 필요한 요소들이 여러 가지가 있다고 생각합니다. 그런데 그중에서 가장 쉽게 접근할 수 있는 것은 리액션이라고 생각합니다. 왜냐하면 커뮤니케이션은 주고받아야 하는 것인데 어떤 사람들의 말을 이끌어내는 게 처음 처음엔 힘들 것입니다. 그리고 그 사람들의 마음을 그 사람들의 말을 제 마음을 열어서 귀를 열어서 듣는 게 해보지 않았던 사람들은 어려워할 수 있습니다. 그리고 적당한 타이밍에 저의 이야기를 함으로써 이야기가 주고받고 하는 게 해보지 않았던 사람들은 어려울 것 같습니다. 예를 들면 낯을 말이 많이 가리는 사람들이라거나 그런 경우에서는요. 그래서 가장 쉽게 접근할 수 있는 건 리액션이라고 생각합니다. 커뮤니케이션을 할 때 상대가 어떤 이야기를 하면 내가 듣고 있다 라는 것을 알려야 합니다. 표현하지 않으면 상대방은 알지 못하기 때문에 어 그랬어 그래서 어떻게 됐어 어 궁금하다 재미있다 그래서 그래서 그랬구나 힘들었겠다 좋았겠다 재미있었겠다. 이 정도의 리액션은 너무 쉽거든요. 제가 리액션을 해야겠다 라고 마음을 먹으면 그런 짧은 단어들은 표현하기가 어렵지 않기 때문에 리액션부터 접근하면 좋지 않을까 라고 생각합니다. 그래서 제가 말하는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬은 리액션이라고 말씀드리고 싶습니다. 더 많지만요. 가장 쉬운 방법.
Q: 요즘 공부하고 있는 게 있나요 공부하고 있는 게 있으시다면 왜 그걸 공부하고 있는지 그리고 지금까지 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 요즘은 구글 애널리틱스를 공부하고 있습니다. 구글 애널리틱스를 공부하는 이유는 단순히 직감으로 인한 이것이 좋겠다 저것이 좋겠다 예쁘다 하는 단순한 이유가 아니라 이 데이터를 통해 나오는 원인과 결과를 명확하게 알 수 있었기 때문에 조금 더 신뢰도가 있는 결정을 할 수 있었고 정확한 결정을 할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 마케팅 뿐만 아니라 웹 서비스를 기획하는데 있어서도 조금 더 올바른 결정을 할 수 있도록 도와주는 것이 데이터라고 생각합니다. 그리고 이렇게 정보가 많은 시대에서는 정확한 데이터를 통해 나오는 결과들이 더 신뢰도를 주고 올바른 결정을 할 수 있도록 도와준다고 생각하기 때문에 앞으로도 꾸준히 공부를 하면 더 좋은 결과를 낼 수 있을 것 같습니다. 그리고 이 데이터를 통해 어떻게 방향을 잡아야 하는지도 배우고 있습니다.
Q: 면접자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 우선 회사에 입사 후 삼 년 내에 모든 부서 사람들과 소통하며 두루두루 어울리는 친화력이 있는 분위기 메이커가 되어 보고 싶습니다. 회사에 있어 분위기가 가장 중요한데 저는 외향적인 성격을 가지고 있어 회사 분위기를 좋게 만드는 그런 사원으로 남고 싶습니다. 또한 삼 년 뒤에는 저도 어느 정도 승진이 되어 있을 거라 생각하기 때문에 새로 들어온 신입이 있으면 제가 업무를 가르쳐주고 업무에 잘 적응할 수 있도록 배려하는 사람이 되어 보고 싶습니다. 또한 회사가 요구하는 자격증 취득을 위해 퇴근을 하고 나면 인터넷 강의나 학원을 다님으로써 자기 계발을 꾸준히 해오고 싶습니다.
Q: 귀하께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있습니까 어 그것의 이름을 말씀해 주시고 그것을 어느 정도 사용할 수 있는지 십 점 만점으로 해서 말씀해 주세요
A: 네 다룰 수 있는 프로그램은 어 에스큐엘과 마이 에스큐엘 또 테블로가 있습니다. 세 개 다 굉장히 높은 고급까지는 활용하지 못하고 이제 어떻게 활용하는지는 알고 테블로의 경우에는 이번 프로젝트에 활용을 하면서 많은 기능을 익혔고 또 필터를 사용하는 방법을 알게 되어서 이제 테블로는 필터를 사용한 시각화까지 할 줄 알고 에스큐엘도 그 데이터 조회 쿼리문까지 사용할 줄 압니다. 네 사실 아직 대단한 수준까지 모두 활용을 하지 못해서 직무를 하면서 점점 배워갈 것 같습니다.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했습니다 어떻게 해결하실 건가요 면접자님의 해결법과 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 어 아이씨티 기술은 어 정말 빠르게 변화하고 있고 또 다양한 분야에 접목이 가능하기 때문에 어 제가 직무를 수행할 때 모르는 가 과제는 언제든지 등장을 할 수 있다고 생각을 합니다. 지금 제가 아이씨티 기술에 종사를 하고 있다고 해도 제가 이 모든 기술을 다 알고 있다고 어 자만할 수는 없다고 생각을 합니다. 그런 자만감이야말로 제가 이 업무를 수행함에 있어서 어 가장 큰 걸림돌이 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 언제든지 어 제가 아직까지 공부하지 못했던 그런 기술들이 나올 수 있다고 생각을 해서 저는 끊임없이 연구하고 또 공부를 해야 한다고 생각을 합니다. 그리고 제가 알고 있는 기술이라고 해도 그것이 새로운 환경에 접목이 됐을 때 혹은 새로운 제품이나 어떤 어 변화에 맞춰서 끊임없이 그 방향들이 수정이 되어 가 가 가기 때문에 어 제가 그것 그 기술 변화에 발맞춰서 끊임없이 연구하고 또 공부하고 또 다른 사람들의 연구에 대해서 관심을 가져야 한다고 생각을 합니다. 그래서 어 저희 이 아이씨티 기술 분야에 대한 세미나를 꾸준히 어 참여하고 또 저의 그 기술에 대한 발표도 끊임없이 해서 다른 사람들과 함께 어 새로운 기술을 계속 발전시켜 나가기 위한 연구 및 공부를 어 해야 한다고 생각을 하고 그것이 그것이 가장 큰 해결법이라고 생각을 합니다.
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주시겠어요
A: 저는 주로 제가 속해 있는 단체 혹은 조직에서 무엇인가를 발표하거나 전달하는 역할을 했습니다. 그 이유는 제가 말하는 것을 스스로 좋아하기 때문이기도 한데요. 제가 가장 잘하는 것이기도 했기 때문입니다. 저는 무언가 새로운 아이디어를 던지는 것도 좋아하지만 그것을 체계화 시키고 꼼꼼한 자료조사를 하는 것에는 조금 약한 부분이 있었습니다. 반대로 우리가 가지고 있는 아이템에 대해서 더 효과적으로 표현하고 이를 남들 앞에서 소개하는 말로써 소개하는 것에는 조금 자신 있는 태도를 보였던 적이 많았습니다. 이러한 저의 장점이 조직 내에서 가장 저를 효과적으로 사용할 수 있는 방법이기도 했기 때문에 저는 회사 생활을 하면서 혹은 심지어 대학 생활을 하면서도 뭔가 협업을 해야 할 과제가 있을 때는 항상 앞에 나서서 발표자로서 무언가를 발표하고 진행하고 혹은 행사를 이끌어 나가는 역할을 주로 담당했습니다.
Q: 지원자께서는 공동체에 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 무형문화재 보호에 있어서는 저는 기술사 기술자의 보호가 가장 최선이라고 생각을 합니다. 또 이에 해당되는 사회적인 관념은 그 해당 사람이 가지고 있는 기술이 스페셜하고 또 이 사회 자체를 구성하는 데 굉장히 큰 도움이 되기 때문에 보호가 되어야 한다고 생각을 하는데요. 어 예를 들어서 프로젝트 안에서도 이 해당 어려 어 다루기 어려운 이 툴을 다루시는 분 한 분만 계셔도 그 프로젝트의 질이 굉장히 올라 간다던가 진행률이 굉장히 빠르게 진행이 된다 던가 하는 식으로 큰 도움을 얻은 적이 많기 때문에 저는 이 기술자들의 보호 또 무형 문화 유산의 보호가 참 중요하다고 생각합니다.
Q: 본인의 단점과 장점을 말씀해 주세요 그리고 그 장점을 특화 시키고 단점을 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 말을 스스럼없이 할 수 있다는 겁니다. 어떤 이들은 청산유수라고도 합니다. 말을 하면서 생각을 정리하기도 하고 말을 하면서 저의 마음과 생각을 전달을 하기도 하고 말이라는 것은 저를 참 즐겁게 해주기도 하는 것 같습니다. 어떤 말을 들음으로써 기쁘기도 하고 위로가 되기도 하고 응원이 되기도 합니다. 반대로 저의 말이 어떤 사람에게 응원이 되고 기쁨이 되고 즐거움이 될 수 있다면 참 좋은 역할을 하는 게 말이라고 생각합니다. 그러다 보니 저는 말하는 것을 좋아하고 그 말로 인해서 누군가가 상처 받거나 음 피해를 입지 않기를 바라는 마음이 있기 때문에 긍정적인 역할로서의 말하기를 굉장히 좋아합니다. 마음가짐이 그렇다 보니 어떤 이야기를 할 때도 자연스럽게 술술 나오는 편이기는 합니다. 반면에 단점은 말이 많다는 겁니다. 이 장점과 단점은 동전의 양면성과 같다고 하죠. 말이 많아서 저는 상황에 따라서 말수를 줄이는 편입니다. 그래서 제가 너무 말을 많이 했다 싶으면 일부러 안 합니다. 안 하고 들으려고 노력합니다 그리고 기본적으로 제가 먼저 저의 이야기를 시작하기보다는 상대의 이야기를 먼저 들으려고 상황을 이끌고 그 다음에 저의 이야기를 하고 그렇게 주고받으면서 말을 하기 위해 노력했습니다. 그런 노력으로 제 단점을 개선하고 있는 중입니다.
Q: 지원자는 아이티 동아리를 한 경험을 갖고 있나요
A: 네 제가 사 학년 때 간단한 케이엠에스 시스템을 만들려고 한 다섯 명 정도로 이렇게 활동을 했던 경험이 있습니다. 예 처음에는 설계는 생각보다 좀 빨리 끝나는데요. 실제로 구축해 돌아가니까 좀 시스템 에러라던가 네트웍 문제들이 발생을 했는데 이런 부분을 저희끼리 해결하기에는 조금 어려운 부분들이 있었습니다. 그래서 좀 시간이 지체되는 상황들이 발생을 했어요. 근데 그런 경우에 또 다른 분들이 취업을 성공을 하면서 하나 둘 빠져나가서 마지막에 저희 세 명밖에 남지 않았거든요. 어 굉장히 좀 고생하고 힘들게 시스템을 오픈을 하기도 했는데요. 어 저희 쪽에서는 조금 아쉬운 부분들이 있었습니다. 이게 동기들이랑 한 약속이긴 약속인데 취업을 했다고 이렇게 프로젝트에 빠져나가 버리니까 남은 사람들이 굉장히 힘들었던 어 그래서 조금 신뢰나 이런 부분들이 굉장히 중요하구나 이런 걸 또 한 번 느꼈고요. 또 저희 기술력이나 이런 것들이 아직은 좀 비용을 받고 서비스 하기에는 조금 모자라다 미비하다 좀 어 배워야 할 것들이 많다 이런 거를 느꼈던 프로젝트였습니다.
Q: 면접자 본인이 다룰 수 있는 프로그램이 있다면 무엇인지 말씀해 주시고 각각 어느 수준으로 사용할 수 있는지도 함께 말씀해 주세요
A: 다룰 수 있는 프로그램이 저는 포토샵 프리미어 프로 그리고 큐베이스 그리고 블로라는 편집 프로그램까지 다를 수 있습니다. 이 프로그램들을 다룰 수 있는 수준은 우선 편집 프로그래그램 블로 같은 경우는 속된 말로 만렙 이상을 찍었다고 하죠. 이 어플 같은 경우에는 제가 마스터 했다고 자신할 수 있습니다. 그리고 그 이외에 큐베이스 프로그램은 한 중급 정도 사용을 할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 그 이외에 프리미어 프로와 그리고 포토샵 프로그램 같은 경우는 초보 정도 수준으로 그래도 웬만한 거는 하되 고급 스킬은 조금 부족하지 않나 라고 생각을 해 봅니다. 그래서 저는 그래서 제가 다룰 수 있는 프로그램은 블로 큐베이스 그리고 어도비 프리미어 프로 어도비 포토샵 이렇게 다룰 수 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 제가 블로를 만렙을 찍었다고 했는데요. 이거는 독학으로 배웠습니다. 독학으로 계속 부딪치고 부딪치다 보니까 이 사용법에 대해서 오 완전히 이해를 할 수 있게 됐고 오롯이 제 것이 됐습니다. 큐베이스 같은 경우는 대학교 시절 강의를 듣고 또 졸업하고 나와서 따로 레슨을 받으면서 조금 수준급 있게 배우게 됐구요. 나머지 어도비 프리미어 프로랑 포토샵도 제가 독학해서 초보 수준까지는 할 수 있게 됐습니다.
Q: 글로벌 인재의 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 어떤 노력을 하셨는지 이야기해 주세요
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 언어 능력이라고 생각합니다. 언어가 돼야 소통이 되기 때문입니다. 예전부터 영어 울렁증이 있었습니다. 학창 시절 영어 시간만 되면 조퇴를 하고 싶을 정도로 심했습니다. 어릴 때는 영어 공부를 배울 기회가 없었는데 몇 년 전부터 스마트폰을 접하게 되면서 영어를 공부할 수 있는 방법이 많다는 것을 알게 되었고 알파벳 공부부터 시작하여 현재는 간단한 문장 영어 문장 정도 이야기 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 단어 정도까지만 알아도 큰 성과라고 생각했는데 공부하다 보니 보람이 느껴져서 시간 날 때마다 틈틈이 공부를 해 왔습니다. 아직도 많이 부족하지만 열심히 공부하여 나중에는 통역 없이 해외 여행을 하는 것이 목표입니다.
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 바뀔 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있나요
A: 예 저의 좋은 점은 무엇인지 잘 받아들이는 좋은 태도입니다. 그렇기 때문에 어 기존의 방법을 고수하기보다는 새로운 변화에 적응하고 또 새로운 방안을 습득하고 이런 부분들을 좋아합니다. 어 제가 갖고 있는 노하우도 물론 있지만 또 새로운 방법에 또 노하우도 좋은 점도 있을 테니까요. 그런 부분은 좀 인정하고 새로운 조직 문화와 어 새로운 그 해결 방안에 적응하고 배우는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 그래서 기존 업무 스타일과 다르더라도 어 이 회사에 맞춰서 다른 업무 스타일에 적용 적응할 거라고 생각을 하고요. 또 제가 에티듀드가 좋기 때문에 다른 분들께서 좀 많은 도움을 주지 않을까 생각을 합니다. 네 즐거운 마음으로 스타일에 배우도록 하겠습니다.
Q: 지원자분은 개발 문화라는 것에 대해 알고 계십니까 알고 계신다면 지원자분 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것인지 그 이유에 관해서도 잘 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 좋은 개발 문화는 일단 일정을 잘 맞추고 돈을 벌어오는 데서 시작한다고 생각합니다. 품질이 높은 서비스를 만들려면 일단 출시를 해야 합니다. 아름답게 흘러가는 플로우와 군더더기 없는 함수를 구현하기 위해 일정을 너무 오래 지연시킨다면 그 서비스로 돈을 버는 시간은 그만큼 단축될 것입니다. 돈이 없는 팀이 좋은 개발 문화를 만들 수는 없을 것 같다고 저는 생각합니다. 그래서 제 생각에 좋은 개발 문화는 각각의 개발 팀이 처한 환경에 따라 다를 것 같은데요. 자기 팀에 걸맞은 좋은 개발 문화를 찾기 위해 방법들을 시도해 볼 수 있는지가 개발팀의 역량을 판가름 할 수 있는 요소 중 하나인 것 같습니다. 유명한 개발자들으 강연에서 종종 들을 수 있었던 보고 배울 수 있는 숙련된 상급자 뛰어난 역량과 성실함을 가진 동료 함께 잘하려는 태도 이런 키워드들을 경우에 따라서 취사 선택하며 서로 노력해야 할 것 같습니다.
Q: 입사 후에 비교적 처리하기 쉬운 일과 모두가 한 소리 하면서 정말 하기 싫어하는 어려운 일이 주어졌을 때 지원자님은 이 둘을 어떻게 분배해서 일을 진행할 것인지 말씀해 주세요
A: 저는 일할 때 쉬운 일과 어려운 일이 함께 주어진다면 제가 느끼기에 쉬운 일부터 먼저 처리하는 성격입니다. 이유는 저는 제가 느끼기에 재미있는 일 또 흥미로운 일이라면 일의 속도가 굉장히 빨라지는 편입니다. 그렇기 때문에 제가 빨리 처리할 수 있는 일부터 먼저 해결하는 것이 이 전체적인 일 처리를 할 때 굉장히 효 효율적이고 효과적인 방법이라고 생각합니다. 처리해야 할 일들을 먼저 빠르게 해치운다면 그 후에 해야 할 어려운 일에 대해서 생각할 시간을 그만큼 더 확보할 수 있다는 뜻이기도 하구요. 그렇기 때문에 저는 제가 빠르게 해낼 수 있는 일들은 빨리 끝내고 저에게 어렵게 느껴지는 일이라면 그 일에 소요되는 시간 또한 클 것이라고 생각되기 때문에 그 일에 더 오랜 시간 고민의 시간을 할애하면서 쉴 수 없이 일을 마무리할 수 있도록 그렇게 효율적인 시간 배분을 할 예정입니다.
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇일지 궁금합니다 그와 같은 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 것은 대학교 때 재수를 준비하던 것이었습니다. 사실 재수 같은 경우에는 수험 생활을 일 년 다시 하는 것이었는데요. 그것이 저에게는 정말 너무나도 힘든 경험이었습니다. 당연히 저는 그것이 힘들 것이라고 생각하기는 했지만 어 친구들 같은 경우에는 이미 대학을 가서 대학 생활을 즐기고 있는데 저는 다시 한 번 학원에 들어가서 수험 생활을 다시 하고 수능 생활을 준비해야 하는 것이 너무나도 힘든 일이었습니다. 그것이 뭔가 끝나지 않는 터널같이 느껴졌고 고 삼 때보다 더 집중력이 떨어지고 그리고 그 시간들에 대해 너무나도 스트레스를 많이 받아 했습니다. 하지만 이왕 일 년 더 준비를 하는 김에 더 열심히 해야겠다는 생각을 했었기 때문에 충분히 더 준비를 했었고 그리고 다음 수능에서 제가 원하던 학교를 갈 수 있었습니다. 이제 나중에 보면 조금 더 저에게는 발전적인 부분이었고 저에게 도움이 되는 부분이었지만 그때 당시에는 다시 돌아가라고 하면 정말 다시는 경험하고 싶지 않을 정도로 고통스러운 순간이었고 그 시간 자체가 저에게는 너무나도 힘든 경험이었습니다. 그래서 저는 그 다음부터는 하고 있을 때 더 열심히 하고 다시는 그런 식으로 후회되는 시간을 만들지 않기 위해서 순간순간에 최선을 다하려고 노력하고 있습니다.
Q: 앞으로 회사에 입사를 하게 돼서 많은 업무를 하게 될 텐데요 그중에서도 본인이 가장 하고 싶은 업무가 있을 거예요 어떤 업무를 하고 싶나요 이유와 함께 말씀을 해 주시면 되겠습니다
A: 저는 회사에 들어가게 된다면 어 탕비실 관리를 제가 맡고 싶습니다. 저는 깨끗한 공간에 대해서 굉장히 예민하기 때문에 여러 사람이 왔다 갔다 하는 탕비실이 분명 제대로 관리되지 않을 것이라는 걸 알고 있구요. 다양한 간식과 음료를 비치해 놓는 것도 저의 어떤 소소한 즐거움의 한 부분이기 때문에 만약 회사에서 괜찮다고 하시면 제가 그 업무를 맡아서 하고 싶습니다. 물론 깨끗하게 정리하는 것도 제가 할 테고 청소도 제가 꼼꼼히 진행할 수 있을 거 같습니다. 가끔 포트기 같은 거에 굉장히 더럽게 남기는 경우가 많아서 제가 그거를 주도적으로 청결하게 진행시킬 수 있을 거 같습니다.
Q: 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 귀사에서 게임 피엠으로써 일하고 싶습니다. 제가 귀사의 프로덕트 매니저로 근무하고 싶은 이유는 이러합니다. 저는 어렸을 적부터 귀사의 유명한 게임들 중 하나인 메이플스토리를 즐겨 했습니다. 대학생 때에도 심심할 때 메이플스토리 모바일을 깔아서 태블릿 피씨로 플레이를 했을 정도로 이 게임의 스토리와 이 게임에 나타나는 캐릭터들의 외형 등등 굉장히 많은 것들을 좋아하고 또 게임을 즐겼었는데요. 기사에는 이미 성공적으로 많은 유저들을 보유한 게임들이 많습니다. 그렇기 때문에 제가 게임 피엠으로써 첫 근무를 시작할 때 조언을 구하거나 혹은 제대로 된 가르침을 받을 수 있는 좋은 선배님들이 계실 것이라고 생각됩니다. 이로 이를 통해서 저의 부족한 점을 또 채울 수 있고 그리고 제가 귀사의 게임들을 실제로 플레이해 본 실제 유저로서 피엠의 역할을 다하면서 어느 부분이 부족하고 어느 부분이 더 발전되어야 할지를 정확하게 짚어낼 수 있을 것 같습니다.
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으십니까
A: 야근이나 잔업이 많다고 해도 저는 괜찮습니다. 제가 항상 하는 말이 있습니다. 노력만이 살 길이다. 다소 진부해 보이지만 저의 생활 신조이며 귀사에 도전하는 자세이기도 합니다. 저는 어학 학점 자격증 등 외관상 이력이 썩 좋지 못한 점을 알고 있습니다. 이런 저를 극복하기 위해 찾아낸 키워드는 노력이었습니다. 다른 사람들과 경쟁하며 평소 희망해 왔던 귀사에 입사하기 위해 저는 귀사 인재상과 직무에 필요한 역량을 갖추는데 두 배의 노력과 시간을 투자했습니다. 저는 가끔 실패는 하지만 결코 포기는 하지 않는 사람입니다. 만약 한 시간을 투자하여 어떤 일을 실패하였다면 이를 학습의 기회로 삼고 다음번에 두 세 시간을 투자하여 반드시 그 일을 해내는 성격입니다. 따라서 취업의 출발 선상에서 선 지금 저의 이력이 다른 사람에게 다소 뒤쳐질 수 있으나 시간이 지나면 반드시 앞서 나갈 자신이 있습니다. 저에게는 노력과 근성이 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 야근이나 잔업 외근이 많다고 하더라도 저는 노력을 통해서 잘 극복해 낼 것입니다. 저는 절대 포기하지 않는 사람이라고 말씀을 드렸습니다. 그렇기 때문에 외근이 많거나 잔업이 많다고 하여도 이것을 줄일 수 있게 두 세 시간을 투자해서 처음에는 조금 많이 투자하더라도 나중에는 줄여 나갈 수 있게 열심히 일을 해 보도록 하겠습니다.
Q: 면접자께서는 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유가 무엇이라고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저도 아이폰만 지금 수년째 쓰고 있는데요. 아이폰을 쓰는 이유는 아무래도 아이폰만이 갚는 갖고 있는 감성 때문인 것 같습니다. 어 그 아이폰 하면은 우리가 딱 떠올리는 게 특유의 이 로고잖아요. 사과 모양의 로곤데 어 이 모양이 주는 그 감성은 정말 어 어떤 브랜드의 로고도 따라올 수 없다고 생각을 하고요. 그리고 두 번째로는 아이폰만의 사진 그 감성이라고 생각합니다. 저도 기존에 다른 핸드폰을 어 잠깐 한번 이렇게 체험을 해 본 적이 있는데요. 같은 배경을 찍는데도 불구하고 아이폰에 그 선명하고 그 색깔 표현은 어 정말 타 핸드폰이 따라올 수 없을 정도의 정말 훌륭한 어 프레임이라고 생각을 합니다. 어 그리고 사진뿐만이 아니라 어 우리 젊은 친구들은 아까도 말씀드렸던 것처럼 감성이라는 부분을 굉장히 중요시 하는데요. 그래서 아이폰 갖고 있는 친구들은 어 이렇게 거울을 보고 일명 거울 셀카라고 하는 거 셀을 굉장히 많이 찍구요. 그리고 어 조작하기는 어렵지만 어 이 핸드폰만이 갖고 있는 그 감성 때문에 저도 계속 쓰고 있는 것 같습니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 어 애초에 이 회사에 지원할 때 물론 직무도 중요하지만 이 회사의 비전과 미래를 보고 지원을 했습니다 그래서 혹시나 제가 어 제가 지원한 직무가 아닌 정말 쌩뚱맞은 부서에 발령이 나더라도요 저는 열심히 다닐 겁니다. 예전에 제가 아르바이트를 할 때도요 제가 지원했던 일을 항상 했던 건 아니었습니다. 어 제가 마트에서 일할 때도 있었는데 그때 저는 단순히 그 캐셔 업무를 지원을 했는데 상품을 진열하는 업무로 배치를 받았거든요. 근데 오히려 그 업무를 생각지 못했지만 그 일을 하면서 굉장히 많은 것을 배울 수 있었구요. 그리고 그 안에서도 제가 정말 많은 걸 공부할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 음 제가 지원한 직무가 아니더라도 어떤 걸 맡겨 주시더라도 열심히 해낼 자신이 있구요. 훗날에는 또 기회가 된다면 어 제가 원했던 부서에 갈 또 기회가 생기지 않을까 하는 생각을 해 봅니다. 맡겨만 주십시오. 열심히 하겠습니다.
Q: 리팩토링에 관한 책을 읽어 보셨나요
A: 네 리팩토링에 대해 책을 읽어본 적이 있습니다. 어 제 약간 간단하게 설명을 드리자면은 리팩토링이란 이미 작성한 소스 코드에서 구현된 일련의 행위들을 변경 없이 코드의 가독성과 유지 보수성을 높이기 위해 내부 구조를 변경하는 것을 말한다고 했습니다. 어 그래서 다시 말해 기능을 유지하고 읽기 좋고 지속적으로 관리하기 편하게 소스 코드를 재 작성하는 것입니다. 혼동이 있을 수 있는데 이런 리팩토링은 어 성능을 최적화하는 것과는 다른 문제입니다. 왜냐하면 가독성과 유지 보수성을 목표로 하기 때문입니다. 어 이렇게 소프트웨어 개발을 할 때 보통은 협업을 하는 경우가 굉장히 많이 발생하고 또 협업을 하게 되면은 새로운 사람이 내가 작성하는 프로젝트에 추가로 참여하게 되고 또 인수인계가 불가능한 경우도 있습니다. 이렇기 때문에 리팩토링을 잘 해놔야 인수인계를 하지 않고도 나의 작업이 어 사람들에게 잘 볼 수 있도록 이해가 되는 것입니다.
Q: 저희 회사에 입사하면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 어 저는 항상 이제 저 어 어린 시절부터 전학을 자주 다녔고 어 그런 만큼 사실 주변 환경이 굉장히 많이 바뀌어 왔던 편인데요. 그렇기 때문에 이제 업무 스타일이 달라지는 것도 초반에는 가서 다소 낯설 수도 있지만 어 금방 제가 적응을 해 나갈 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 또 저에게 있어서는 사실 어 약간의 동기 부여라고 할 수 있는 것들이 어 이렇게 업무 환경이 조금씩 바뀌고 어 주변의 그런 것들이 한 번씩 순환이 되는 것들이 저에게 있어서는 상당히 큰 동기 부여가 될 때가 많은데 어 오히려 이제 업무 스타일이 달라짐으로써 저는 기존에 있었던 회사에서보다 더 좀 더 큰 저의 역량을 발휘할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
Q: 일을 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 종종 있습니다 이런 상황이 생겼을 경우 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생긴다면 이 상황에 대처하는 것이 중요하다고 생각이 드는데요. 저 같은 경우는 돌발 상황에 노출되어 있는 업무를 많이 했습니다. 스케줄에 없던 일이 생길 경우 일단은 시간 체크를 먼저 해 볼 것 같습니다. 그런 다음 이 스케줄에 맞는지 확인을 해 본 다음 업무를 처리해 나갈 것 같습니다. 그리고 필요하다면 야근을 해야 할 경우도 생긴다는 것을 플랜비로 생각을 할 것 같습니다. 이런 상황에서는 대처를 어떻게 하느냐가 정말 관건인 것 같은데요. 이런 상황을 미처 생각하지 못한다면 많은 일들이 당황스럽기 마련입니다. 저는 돌발 상황들을 많이 만나 봤기 때문에 예정에 없던 스케줄들을 잘 처리할 자신이 있습니다. 이런 상황들은 어떻게 대처하느냐에 따라서 앞으로의 나의 인생이 또 나의 발전이 좌지우지된다고 생각이 듭니다. 이런 상황은 저는 이렇게 대처할 것입니다.
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사를 하시고 나면 기존과는 업무 스타일이 굉장히 많이 달라질 수도 있습니다 이처럼 기존과는 다른 업무 스타일에 본인이 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 기존 업무 스타일과 달라지는 점에 대해서는 전혀 문제가 되지 않는다고 생각합니다. 그 이유는 사람은 적응의 동물이고 어떤 변화하는 상황 속에서도 빠르게 훈련이 되어서 제가 해야 할 일과 그 일에 대한 책임을 다 해야 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 다양한 업무 스타일을 지시받고 훈련이 되면서 저도 몰랐던 저의 새로운 모습을 알 수 있는 좋은 기회가 된다고 생각이 들고 그 과정에서 저에게 더 알맞는 더 효율적으로 일을 잘 해낼 수 있는 업무 스타일도 알 수 있을 거란 기대도 됩니다. 그렇기 때문에 저는 기존과 업무 스타일이 달라지는 데 있어서 걱정보다는 열린 마음으로 기대가 됩니다. 빠르게 변화하는 세상에서 빠른 적응을 할 수 있는 능력을 키워야 한다고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수가 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 이야기 부탁드리겠습니다
A: 어 일을 하다 보면 이제 다른 지역에서도 업무를 하게 될 수도 있는데 사실 그런 점들은 저한테는 그렇게 크게 문제가 되는 부분은 아니라고 생각을 합니다. 사실 어렸을 때부터 이제 아버지의 직업 특성상 해외에서 살았던 적도 있고 이제 여러 군데를 이사를 다니면서 살아왔기 때문에 이제 사실 이제 제가 직장을 가지게 되면서도 어 조금은 이제 어느 정도 이동을 할 것을 항상 고려를 하고 있고 또 염두에 두고 있기 때문에 어 그런 점에 있어서는 사실 문제가 없이 생활 가능하다고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 네 또 약간 뭐 그런 생활력이나 적응력에 있어서도 굉장히 뛰어난 편이기 때문에 그런 점에 있어서는 어 더 이상 걱정을 안 하셔도 될 것 같습니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 말씀해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 요즘 제가 읽고 있는 책은 협상의 전략이라는 책입니다. 어 이 책은 어 글로벌 비즈니스 협상 시뮬레이션에 관한 이야기입니다. 이 지향적 협상 태도는 협상 파트너에 대한 이해 부족 및 관계 악화로 이어졌기 때문에 한쪽만의 승리를 추구하는 것이 아니라 자연스럽게 어 상호 이익을 지향하여 갈등을 제거하고 합리적이고 상호 만족스러운 결과물이 도출될 수 있도록 하는 어 협상의 통합 협상이라는 것입니다. 어 상대와의 갈등에 있어서 그 문제점을 해결하기 위해서는 어 상호 이익을 추구하고 또 그 갈등을 없애기 위해서 어 통합 협상이라는 것이 이 필요한데요. 어 그런 것들을 협상을 잘 하기 위해서 어 그 책을 읽고 있습니다.
Q: 본인의 의견을 평소 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 지원자님은 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 일단 저는 제가 생각하는 바를 정확하게 전달하려고 노력하는 편이고요. 그렇다고 해서 굉장히 제 생각만을 일방적으로 전달을 하는 어 편은 아니라고 생각을 합니다. 보통 주장이 강하다 어 라고 할 때는 아 자기의 생각을 계속적으로 남에게 강요하는 것도 어 저는 주장이 강하다 라고 느끼기 때문에 저는 그런 강한 방식으로 의견을 내세우는 게 아니라 어 일단 제가 생각하는 바를 정확하게 전달력 있게 어 이제 전달하려고 노력을 하고요. 그리고 어 남의 의견들도 귀를 열고 열고 잘 들으려고 어 노력하는 타입입니다. 그리고 저는 제 의견을 주시할 때 어 근거 없이 어 주장하는 것이 아니라 제 의견을 뒷받침할 수 있는 근거들을 가지고 어 상대방이 납득할 수 있을 만한 어 그런 의견을 전달하는 편입니다. 어 그렇기 때문에 어 주변에서 제 의견을 들었을 때는 어느 정도 어 공감을 하고 어 저를 따라오는 어 사람들을 많이 봤구요. 어 저도 역시나 어 열린 마음으로 상대방의 의견을 깊게 경청하기 때문에 어 의견을 내세우고 서로 의견을 교환할 때 굉장히 커뮤니케이션이 잘 되는 편이라고 생각을 합니다. 하지만 일방적으로 제 주 제 주장만 계속적으로 강하게 주장하는 편은 아닙니다.
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우에는 후배들을 양성해 보고 싶다 라는 생각들을 많이 하고 있습니다. 제가 지금 아이씨티 전문가로서 활동을 할 수 있다 라면 제 업무에 있어서 스스로 성과를 내고 샐러리를 올리고 또 조직원들과 함께 협업하고 이런 부분이 굉장히 보람도 느껴지고 또 커리어적인 성공이라고 생각을 합니다. 그렇지만 제 최종 목표는 제 후배들을 양성하는 그런 전문가가 되는 것입니다. 제 본인 업무를 잘 할 수는 있지만 제가 잘하는 것을 다른 사람과 나누는 일은 조금 많은 노력들이 필요하다 라고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 제가 아는 것을 타인에게 잘 설명할 수 있도록 스스로 커뮤니케이션하는 그런 연습도 하고 있고 또 이런 부분에 대해서 어떻게 하면 후배들에게 더 쉽게 설명할 수 있을까 라는 부분에 대해서 스스로 고민해 보고 또 매뉴얼 북도 직접 제작해 보고 그러한 형식으로 최대한 어 제 인생의 목표를 이루기 위해서 많이 노력 중에 있습니다.
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일단은 무엇보다도 어 이 직장에서 제 고용이 안정적으로 갈 수 있는지 그러니까 어 해고 없이 일만의 해고 없이 이 회사와 쭉 갈 수 있는지 그런 안정성 고용 안정성 부분을 저는 가장 첫 번째로 볼 것 같구요. 그리고 이제 두 번째로 제가 이 회사와 쭉 일하기로 마음을 먹었다면 이 회사에서 제가 커리어를 쌓고 성장할 수 있는 가능성이 있는지 어 그걸 확인을 하겠습니다. 어 어떤 회사에서는 그 신입들이 본인의 기량이나 아이디어를 이렇게 어 보여주지 못하고 또 성장의 기회가 많이 멈춰 있다고 들었습니다. 그래서 저는 입사를 했을 때 신입이지만 어 굉장히 다양하게 아이디어를 창출하고 그 안에서 제 능력과 성장할 수 있는 기회들이 주어지는 어 회사였으면 좋겠습니다. 그리고 어 마지막으로는 어 연봉을 좀 볼 것 같습니다. 사실 어 신입 때부터 어떤 큰 연봉을 받아야겠다 라는 생각은 아니구요. 어 신입으로서 연봉이 작더라도 제가 열심히 했을 때 연봉이 올라갈 수 있는 폭을 보고 어 그리고 그 성과에 대해서 얼마나 이렇게 보상을 해주는지를 체크를 할 것 같습니다. 그렇게 해서 저는 뭐 고용의 안정성이라든지 저의 커리어의 성장 가능성 그리고 마지막으로 연봉 이 세 가지를 꼼꼼하게 살펴볼 것 같습니다.
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 제가 가진 차별성은 경청입니다. 저는 나서서 저만이 가진 독창적인 창의적인 아이디어를 많이 제시하기도 하지만 남들의 의견 또한 굉장히 잘 들어주는 장점을 가지고 있습니다. 저는 제가 가진 창의성만큼 타인이 가진 창의성 또한 존중합니다. 그리고 제가 피력하는 의견의 정당성만큼 타인이 주장하는 의견에 대한 정당성 또한 인정합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 타인의 의견을 경청함으로써 팀 구성원들의 의견을 합치시키고 이것을 가장 좋은 최선의 결론으로 도출시키는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그러기 위해서 갖춰야 할 첫 번째 자질이 경청이라고 생각하고요. 그렇기 때문에 팀 구성원으로서 필수적으로 갖추어야 될 자질이자 가장 큰 장점은 경청이라는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다. 그리고 더불어서 저의 의견을 피력하는 데에 주저하지 않고 자신감 있게 저만의 아이디어를 당당하게 발표할 수 있다는 것 또한 저의 장점입니다. 저는 사람들 앞에서 말하는 것을 크게 어려워하지 않는데요. 그때그때 저에게 떠오르는 새로운 아이디어들을 팀 구성원 앞에서 언제든지 당당하게 발표할 수 있는 자신감을 가진 것 또한 저의 장점입니다.
Q: 지원자분께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하고 계시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다 강의 혹은 책을 활용하고 있는 공부를 이야기 해 주셔도 좋겠습니다
A: 저는 개인적으로 공부를 이렇게 하고 있습니다. 첫 번째로 중요한 것은 예습과 복습을 잘하는 것입니다. 예습과 복습을 잘해야 장기 기억과 단기 기억에 오래가는 것 같습니다. 두 번째로 나만의 최저 공부 시간과 장소를 알기입니다. 공부에 방해받지 않고 집중할 수 있는 저만의 시간과 장소를 선택해야 합니다. 컴퓨터 스마트폰 티비를 보면서 공부에 집중할 수 없겠죠. 딴 것을 같이 하면서 공부할 경우 공부는 열심히 한 것 같은데 나중에 기억에 남는 게 없습니다. 왜냐하면 사람의 뇌는 동시에 여러 가지 일을 하면 집중력이 분산되기 마련이고 나도 모르는 사이에 자극적이고 흥미가 있는 쪽으로 더 집중하게 되기 때문입니다. 또 제가 아침형 인간인지 올빼미형 인간인지 집중이 잘 되는 시간을 파악하는 것도 아주 중요하다고 생각합니다. 건강을 위해서는 아침에 공부를 하는 것이 좋다고들 많이 이야기하지만 아침잠이 많은 올빼미 형에게는 저녁이 더 적합한 공부 시간일 것입니다. 세 번째로 반복 학습과 나누어서 공부하기입니다. 공부를 꼼꼼하게 완벽하게 하는 것도 좋지만 공부는 여러 번 나누어서 반복하는 것이 기억에 오래 남는다고 합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 공부를 하고 있습니다.
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 저는 어렸을 때부터 아이티 산업에 관심이 많았습니다. 하지만 저의 전공은 아이티 관련과가 아니라 어 일반적인 사회학과를 전공을 했는데요. 이것이 저의 단점으로 작용할 수 있을 것 같습니다. 어 저는 아이티 관련과를 나오지 않았지만 어 않았기 때문에 이를 보완하기 위해서 어 국제 자격증 또는 국가 인증 자격증을 따기 위해서 많은 노력을 했습니다. 사회학과에 다니고 있었지만 어 틈틈이 시간이 날 때마다 학원을 다니면서 어 정보처리기사 자격증도 땄었구요. 산업기사 자격증도 땄고 그 외에 코딩 작업이라고 할지 아 앱을 개발하는 프로그램에 대한 어 공부를 전공과 상관없이 지속적으로 병행했습니다. 그리고 어 아이티 관련 전공이 아니라는 단점을 보완하기 위해 여러 가지 프로젝트들을 많이 진행을 했습니다. 어 대학 다닐 때 어 그 앱을 개발하는 동호회에 가입을 해서 어 동료들과 함께 친구들과 함께 여러 가지 앱을 개발해 보기도 했습니다. 하지만 저는 저의 전공이 아이 티관련이 아니라 사회학과 라는 것이 어 이 분야에 지원을 할 때 어 큰 장점으로 작용 될 수 있다고 생각합니다. 아이티 기술이라고 함은 이 기술을 바탕으로 어 사람들에게 조금 더 편리하고 어 그리고 사용하기 편한 어 앱을 어 개발하는 것이 목적이라고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 사람들이 무엇을 필요하는지 알아야 되는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 저의 단점이 곧 장점이 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있습니까 있다면 지원자님께서는 그것을 왜 공부하는지도 함께 설명해 주세요
A: 따로 공부하는 분야가 있기 보다는 매일 신문을 읽고 선 사회가 돌아가는 방향을 알고자 합니다. 그 다음에 신문을 읽고 제가 좋아하거나 아니면 흥미로운 주제가 있다면 그 주제에 대해서 짧게 짧게 공부하는 편입니다. 공부를 통해서 뭘 각각 제가 하는 거는 다른 지식적인 측면이 아니라 사회에 대한 공부라고 생각합니다. 사회가 어떻게 돌아가는지 알아야 제가 사회에서 어떤 역할을 할 수 있는지 알 수 있기 때문입니다.
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지를 골라 설명해 주세요
A: 네 저희 대학 전공 중 가장 기억에 남는 전공은 컴퓨터 컴퓨터 프로그래밍의 이해라는 전공입니다. 저는 그 전공에서 씨언어와 알고리즘 기법에 대하여 배웠는데요. 이 알고리즘 기법을 배우면서 어 일상생활에서도 적용할 수 있을 만큼 그 굉장히 유용한 기법이었던 걸로 기억을 합니다. 또 이 씨언어는 제가 앞으로 프로그래밍 언어를 배우면서 굉장히 도움이 많이 되었던 언어입니다. 이 씨언어를 바탕으로 다른 파이썬이나 자와와 같은 컴퓨터 상위 계열 언어를 더 원활하게 학습할 수 있었던 것 같습니다.
Q: 직무 특성 상 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 면접자님께선 이전 직장에서나 혹은 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 저는 기본적으로 협업을 할 때 사실 어려운 점은 많이 느끼지 못했는데요. 저는 평상시에도 되게 대화를 하거나 아니면 얘기를 나눌 때 상대방의 의견을 많이 경청하고 상대방의 의견을 많이 수용하려고 노력하는 편입니다. 대체적으로 저의 의견을 고집하거나 제 목소리를 높이는 경우가 많이 없기 때문에 협업을 할 때에도 그런 식으로 트러블이 생기는 것을 많이 볼 수 없었던 것 같은데요. 그렇기 때문에 저는 지금도 협업을 많이 하게 된다면 크게 무리 없이 진행할 수 있을 것 같고 이전 직장에서나 대학에서도 딱히 어려운 점을 느끼지 못했습니다. 간혹 성실하지 못한 사람들이 뭐 회의에 불참하거나 아니면 본인이 해와야 하는 것을 하지 못했을 때 일어나는 일들이 있을 수는 있겠지만 저는 회사에서는 사회생활이기 때문에 그런 부분들이 많이 없을 것이라고 생각하고 그런 식으로 불성실하게 행동하는 것은 본인에게 굉장히 마이너스 되는 요소라고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사에서 사실 그런 사람들을 만나보기는 많이 힘들 것 같고 그런 사람들만 아니라면 저는 어떤 사람이든지 간에 협업할 때 무리 없이 충분히 이야기를 진행할 수 있을 것이라고 생각하고 저는 협업하는 것에 크게 무리를 느끼지 않기 때문에 앞으로 협업할 일이 많아진다고 하더라도 저는 무리 없이 그런 협업하는 프로젝트들을 잘 진행할 수 있을 것 같습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 보여주시면 좋겠습니다 이 자리에서 직접 보여주실 수 있을까요
A: 저만의 커뮤니케이션은 스킬이 있습니다. 아무래도 커뮤니케이션이 잘 되기 위해서는 상대의 마음과 처해진 상황 그 입장을 잘 읽어내야 하기 때문에 눈치가 빨라야 된다고 생각합니다. 처음에는 저도 눈치가 굉장히 없어서 주위 친구들이 많이 곤혹을 당했던 적이 많습니다. 그 눈치를 키우기까지 접해 본 적 없었던 분야를 제껄로 만들려다 보니 처음엔 막막했지만 역지사지를 하려고 노력을 했고 그 친구가 처한 상황과 제가 지금까지 겪었던 상황들 중에 가장 비슷한 그런 경험들을 찾아서 아 이 친구가 그때 그런 상황에 내가 예전에 그랬던 상황과 비슷해서 이런 감정을 느꼈겠구나 라는 걸 느끼게 되고 그렇게 역지사지를 통해 상대가 처한 입장과 상황을 공감할 수 있게 되면서 그걸 시초로 자연스럽게 커뮤니케이션이 된다는 것을 알게 됐습니다. 제가 생각하는 커뮤니케이션 기술은 첫째 역지사지입니다. 두 번째는 저를 뽑아주시며 그때 알려 드리겠습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또 그 일이 재미있는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 예전부터 영어 울렁증이 있었습니다. 학창 시절 영어 시간만 되면 조퇴를 하고 싶었습니다. 어릴 때는 영어 공부를 배우는 기회가 없었는데 몇 년 전부터 스마트폰을 접하게 되면서 영어를 공부할 수 있는 방법이 있다는 것을 알게 되었고 알파벳 공부부터 시작하여 현재는 간단한 영어 문장 정도 이야기 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 단어 정도까지만 알아도 큰 성과라고 생각했는데 공부하다 보니 보람이 느껴져서 시간 날 때마다 틈틈이 공부를 해 왔습니다. 처음에는 어려웠지만 점점 진도가 나아가는 것을 보고 재미를 느껴 열심히 공부 중입니다.
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이십니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 네트웍 프로토콜 이런 부분들을 좀 공부를 했습니다. 그래서 네트웍 관리 쪽에 업무에 지원을 했구요. 어 그렇게 하는 것이 제가 지금까지 공부했던 어 그 지식을 가장 잘 활용할 수 있고 또 회사에 기여하는 바도 가장 좋지 않을까 라는 생각에 어 그 부분에 대해 지원을 한 것입니다. 어 하지만 그렇지 않고 제가 어 다른 부문 뭐 다른 통신 부문의 지원을 하지 않은 부분에 배치를 받는다 해도 어 제가 갖고 있는 역량을 발휘할 수 있는 곳이라면 크게 상관은 없을 것 같습니다. 어 통신 부문 인터넷 부문도 제가 가지고 있는 어떤 역량이나 지식으로 십분 활용할 수 있는 곳이기 때문입니다. 어 그리고 또 제가 몰랐던 어떤 다른 영업적인 적성으로 인해서 영업부서에서 또 빛을 발휘할 수도 있을 수도 있기 때문에 어 저는 뭐 다른 부서에 배치를 받는다고 해도 크게 개의치는 않을 것 같아요. 다만 또 제가 할 수 없는 부분이라던가 어 어 저 맞지 않는 부분이 있다면 그 부분은 조금 제가 경험을 해 본 다음에 다시 인사팀께 좀 말씀드리도록 하겠습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사한 뒤 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 학교에서 일을 하면서 많은 시간 동안 경력을 쌓고 일을 하게 되었는데 어 아이를 출산을 하게 되면서 어 몸이 안 좋아지고 또 그렇게 되면서 어 일을 그만두게 되었습니다. 그래서 음 후회한 적도 있고 후회한 면도 있고 후회하지 않는 면도 있는데 어 제가 아이를 키우면서 몸이 안 좋아져서 일을 이제 그만두고 또 그 일에 대해서 음 한계를 많이 느꼈기 때문에 어 그만두게 되었는데 그렇지만 어 그 일에 대해서 한계도 있고 또 제 스스로도 한계가 있다고 생각을 했지만 제가 이제 에너지를 온전하게 몰두할 수 있는 그런 일이고 또 학생들 가르치고 또 어 코미시 커뮤니케이션 하는데 제가 많은 도움을 줄 수 있는 부분들을 가치 있게 생각을 하기 때문에 제가 결혼을 하면서도 어 아이를 키우면서도 그것에 대한 생각을 계속해서 가지고 있고 그것들을 다른 분야와 접목해서 어떻게 활용해야 할 수 있는지 많이 고민을 하고 있습니다.
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 겁니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주십시오
A: 제가 원하는 직무에 들어가지 못하더라도 우선 제가 이 면접에 합격했다는 사실에 매우 기쁠 것 같습니다. 또한 저는 항상 새로운 것에 호기심을 가지는 성격이므로 새로운 부서에 가서 적응을 하며 하나씩 배워 나가는 기쁨을 만끽하겠습니다. 우리네 인생은 한 치 앞도 모르기 때문에 그 미래가 어떻게 될지 모릅니다. 제가 원하는 직무에 가서 적응을 못할 수도 있기 때문에 제가 주어진 일을 하나씩 배워 나가며 베테랑의 직원이 되도록 하겠습니다.
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력들을 했나요
A: 어 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 어 제가 목표한 거를 해내지 못했을 때 겪었던 좌절감이 저는 가장 힘들었던 것 같습니다. 이제 그 좌절감과 자책을 이기고 다음 단계로 나아갈 수 있어야 하는데 어 사람 마음이 그렇게 쉽게 되지 않더라고요. 그래서 그 좌절감과 자책을 극복하는 과정이 굉장히 힘들었습니다. 음 이 극복하기 위해 어떤 노력을 했냐면 어 마인드 컨트롤 같은 건데요. 어쨌든 이 결과를 맞이한 것도 잘 해내기 위해서 다음에 더 잘 하기 위해서 가지게 된 단계다 라고 생각을 하고 다음 단계를 향해 나아가야 한다는 생각을 하면서 극복을 했던 것 같습니다.
Q: 어 지금 현재 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 그리고 그것을 공부하면서 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 피알 하고 있는 것을 배우고 있습니다. 어 피알을 공부하면서 어 아무래도 개인적인 제 자신도 어 피알을 해야 하는 시대에 도달했다고 생각을 하기 때문에 그렇기 때문에 저는 피알을 계속 공부를 하고 있고요. 이 피알을 계속 공부하면서 어 살아가는 데 굉장히 잘 활용될 수 있겠다 를 깨달았고요. 어 제 전공이랑 아예 다른 분야를 제가 지금 공부를 하고 있지만 어 새로운 것을 또 배우면서 어 제가 이미 알고 있는 분야와 같이 접목을 시키면서 활용을 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 제가 가지고 있는 성질 자체가 교번 근무와 같은 것들에 어 특화되어 있는 사람은 절대 아니라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 조금 더 규칙적이고 안정적인 근무 환경을 좋아하는 사람이기 때문입니다. 보다 규칙적이고 안정적인 근무를 실행했을 때 저는 어 안정성 제가 가지고 있는 워크 라이프 밸런스와 같은 것도 굉장히 만자 된다고 생각하는 편이고 어 이게 기본적으로 잘 실행되어야 제가 가지고 있는 삶에 대한 만족도 혹 회사에 대한 만족도도 정말 높아지는 편인데요. 그럼에도 불구하고 교번 근무를 제가 반드시 해야 하는 상황이 온다면 일을 마다하려고 하지는 않을 것 같습니다. 다만 제가 교번 근무를 정말 회사를 그만두는 날까지 해야 하는 일이다 라고 한다면 어 조금 더 그 회사의 입사에 대해서 까지도 생각을 해 볼 것 같고 어 교번 근무 자체 외에도 어떤 계속해서 규칙적으로 저에게 무언가 음 반복해야 하는 업무가 진행되어야 한다면 그것은 저와 잘 맞지 않는다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 그렇지만 그렇게 계속해서 반복적인 무언가를 하는 일이 제 일을 하는 데 있어 능숙도를 올리는 데에는 굉장히 중요한 일이라고 생각을 하는데요. 그런 일을 시켜 주시고 제가 그 일을 꼭 해야 하는 상황이라고 한다면 어 흔쾌히 그 일을 실행하고 즐겁게 임할 수는 있겠습니다마는 어 저는 제가 교번 근무와 같은 스타일에 잘 맞는 편은 아니라고 생각하기 때문에 그 업무에 관해서는 바꿀 수 있다면 바꾸려고 노력해 볼 것 같습니다.
Q: 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 우리 회사에 들어와서 하고 싶으신 업무와 또 그 해당 업무를 하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 회사에 들어와서 하고 싶은 업무가 있습니다. 물론 아이씨티에 관련된 저의 전문 지식을 활발하게 사용할 수 있는 그런 업무도 당연히 하고 싶은데요. 이 업무는 아무래도 기본적인 업무이다 보니 이건 당연히 제가 열심히 해야 하는 부분인 거고 그 외에 더 해서 제가 회사에 또 어떤 도움이 될 수 있을까 생각해보면 저는 직 직원들의 심리 상태를 알아봐주고 미니멀하게 상담도 하고 어떤 타 부서와의 갈등이 있다면 제가 나서서 해결하고 그런 정서적인 부분에 대해서도 제가 도움이 될 수 있다면 좋겠다고 생각을 합니다. 다만 이렇게 생각한다고 해서 시키지도 않았는데 먼저 나서서 오지랖을 부리거나 그러지는 않습니다. 다만 어떤 기회를 주신다면 제가 동료 직원들의 어떤 사기를 더 복돋우거나 힘든 이야기들을 듣고 다독이거나 또는 다른 문제가 생겼을 때 해결할 수 있도록 이끌거나 하는 그런 작은 업무들도 제게 기회를 주신다면 즐겁고 잘 즐겁게 잘 임할 수 있지 않을까 그런 생각을 해 봅니다. 저는 이미 저의 이 전문 지식을 갖고 이 면접 자리에 왔기 때문에 제게 주어지는 가장 기본이자 주 업무를 제외하고 생각해보자면 그렇습니다.
Q: 왜 테스트 코드를 꼭 짜야 할까요 그 이유에 대해서 알고 계실까요
A: 테스트 코드를 짜야 되는 이유는 일단 버전을 배포했을 때 많은 이슈나 버그들이 생길 텐데 그 많은 버그들과 이슈들을 미연에 방지하기 위해서 테스트 코드를 짜게 되면 그런 이슈나 버그를 매우 단축해서 줄일 수가 있습니다. 줄일 수 있기 때문에 패스트 코드를 반드시 쪄야 되구요. 어 테스트를 할 때에는 명확하게 뭐 이 이슈가 날 부분들을 잘 잡아낼 수 있는 그러한 테스트 코드를 짜야지만 배포를 했을 때 문제되는 이슈에 대해서 미연에 방지를 할 수가 있습니다. 그래서 테스트 코드는 반드시 짜야 하고 필수적인 부분이라고 생각을 합니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 일을 하다 보면 충분히 업무량이 많아질 수 있고 이에 관해서 버틸 자신이 있는지 여쭤보는 것도 저는 굉장히 당연하다고 생각합니다. 그렇지만 저는 업무량이 과도하게 많아져서 저의 어떤 삶의 질 워크 라이프 밸런스라고 말하는 오라벨에까지 굉장히 심각하게 영향을 미치게 된다고 하면 일단 저는 그 업무를 과도하게 실행하는 것보다는 어 그 업무에 대해서 조금 더 생각하고 이를 어떻게 하면 보다 효율적으로 처리할 수 있는지 굉장히 단순한 일의 반복인지 아니면 머리를 쓰는 일의 반복인지 등 그런 여러 가지 문제에 대해 고민해 보고 그것이 제 손에서 해결할 수 없는 선의 문제라고 한다면 그 업무를 거의 끊어내다시피 하면서 일단 저 자신을 지키려고 노력할 것 같습니다. 왜냐하면 업무량이 너무 많아졌을 때 제가 느낄 수 있는 신체적 혹은 정신적 스트레스가 굉장할 것이고 그것이 계속해서 쌓인다면 제 개인적인 복지 혹은 더 나아가서 이 사회 그리고 이 회사에도 긍정적인 영향을 주지 못할 것이라고 생각하는데요. 저는 계속해서 회사에 애정과 열정을 가지고 일하고 싶기 때문에 과도한 업무량을 짊어지기보다는 이를 반려하는 방식으로 일을 처리하려고 할 것 같습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주실 수 있나요 또한 동물 실험에 대한 면접자님의 솔직한 생각도 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 없다고 생각합니다. 저는 동물 실험에 반대하고 있습니다. 근거를 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째로 동물 실험으로 안정성이 확인되었다고 해서 인간에게도 똑같이 안전하다는 보장이 없습니다. 인간은 동물과 유전자 구조부터 다릅니다. 병이 발생하는 과정과 증상 치료 방법도 다른 경우가 많습니다. 공유하는 질병은 고작 삼백 오십 가지로 일 점 일 육 퍼센트에 불과하다고 합니다. 그리고 입덧 치료제는 동물 실험에서는 아무 부작용이 없었으나 임산부들이 팔다리가 짧거나 없는 기형아를 낳는다고 합니다. 그리고 지사제는 천 구백 칠십 육 년 일본 동물 실험엔 통과했으나 약 만 명의 사람들이 눈에 마비가 오거나 시력을 잃었으며 수백 명이 사망했다고 합니다. 그리고 과학 기술의 발전으로 동물 실험을 대체할 실험이 개발되고 있습니다. 예를 들어서 사람의 인공 피부 조직을 이용한 에피스킨 인간 세포나 인공 피부로 동물의 반응을 본 뜬 컴퓨터 모델링을 활용하는 대체 실험법 인공 각막 배양 세포 대체 실험 인공 배양 피부 대체 실험 환자 관찰 사체 연구 등 굳이 살아 숨 쉬는 동물을 실험 대상으로 하지 않고도 필요한 정보를 얻는데 충분하다고 생각을 합니다. 저는 그래서 반대합니다.
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 지원자님께서 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 산책을 하거나 잠을 잡니다. 친구들과 만나 수다 떨고 웃기도 하지만 혼자만의 시간을 보낼 땐 공원 산책을 하면서 흙길도 밟아보고 불어오는 선선한 바람도 맞아보면서 높은 하늘과 파란 하늘 하얀 구름을 보면서 대자연의 기운을 느껴봅니다. 그리고 마 바람에 흔들리는 나뭇가지들을 보면서 저의 삶을 되돌아보고는 합니다. 그럴 때면 제가 갖고 있는 문제나 제가 처한 상황들이 굉장히 크고 버겁게 느껴질 때도 있지만 공원 산책을 통해 자연을 한 번 느껴보고 나면 내가 갖고 있는 이 문제들이 별거 아닐 수 있겠구나 다 지나가는 바람에 불과하구나 라는 생각이 들면서 마음이 한결 가벼워집니다. 그리고 충분한 숙면을 통해서 피로로 인해 쌓였던 예민함이라든지 과민했던 부분들에 대해서 편안하게 정서적으로 안정감을 되찾고 그렇게 심적으로나 체력적으로 휴식을 취하고 그런 다음 친구들을 만나 한껏 재밌게 떠들고 웃습니다. 또한 휴식을 취할 때 아주 일상적인 것들도 합니다. 예를 들면 못 했던 집안 대청소 밀렸던 빨래 이불 빨기 옷 정리 그리고 안부를 전하지 못했던 가족들에게 연락을 합니다.
Q: 면접자님께서는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떤 노력을 했는지 설명해 주시겠습니까
A: 네 저는 저희 회사에 맞는 아이씨티 역량을 갖추기 위해 코드스테이츠 부트 캠프 과정에 참여하여 이 에이아이 분야에 관한 공부를 많이 했습니다. 이 칠 개월 동안 성실하고 꾸준하게 공부하기 위해 오전 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지는 이 에이아이 부트 캠프를 위한 시간으로 꾸준하게 투자하고 또 제 저의 몸 패턴을 그렇게 맞추고자 굉장히 노력했습니다. 또 어 처지지 않도록 제가 모르는 부분 있을 시에 즉각적으로 여쭤보면서 도움을 적극적으로 받고자 했고요. 그 이후에 이 협업을 어떻게 하는 것인지 궁금하여 기업 프로젝트와 팀 프로젝트에 참여하면서 프로젝트 경험으로 아 협업은 이런 식으로 하는 거구나 라는 점을 알게 되고 또 갖추기 위해 노력했습니다.
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 어떤 것인지 궁금합니다 어 자랑 한번 해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 이태까지 이룬 성과는 어 다른 분들이 보기에는 아주 작은 성과였을 수도 있는데요. 음 첫 번째로 어 제가 첫 번째로 도전이라는 것을 한 것이 제가 원래 다니던 대학교에서 편입학을 시행했었습니다. 어 단순히 어 대학의 이름 밸류만 바꾸는 것이 아니고 뭐 다른 제가 제가 그 전 학교였을 때 다른 친구가 이러한 것을 배운다고 들었을 때 어 나도 그런 것을 한번 배우고 싶다 라는 생각으로 편입학을 편입학을 지원하게 되었고 어 제가 이때까지 어 대학 진학 보다 어 제가 원하는 항상 원하는 플랜에 대해서 그것을 지키고 원하는 점수에 도달하고 그래서 제가 원하는 학교에 들어가게 되는 뭐 제 제가 생각했던 바를 꼭 이루었던 성과였기 때문에 저한테 뜻 깊은 시간이었다고 생각합니다.
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인만의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 어 불화에 종류에 따라서 다를 것 같은데 업무상에 의견 충돌이 있는 불화라면은 어 왜 그런 식으로 팀원이 생각을 했는지 한번 자세히 물어보는 시간을 가질 것 같습니다. 그래서 그 팀원을 먼저 이해하고자 노력을 해 볼 것 같아요. 왜냐하면 계속 둘 사이고 같이 일을 해야 하는 사이에서 이해 없이 그냥 넘어가는 거는 서로 미움만 가중시키기 때문이라고 개인적으로 생각을 합니다. 그리고 어 만약에 인신 공격이나 좀 인격적인 모독을 하는 경우에는 어 저는 그거는 깔끔하게 상부분들께 상사 분께 말씀을 드릴 것 같습니다.
Q: 면접자님께서 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있는지 궁금한데요 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 중국에서 해보고 싶다는 생각을 했는데요. 중국 국민성 자체가 친구가 하면 나도 따라 한다 이런 게 있더라구요. 그래서 한 번 입소문을 타서 저희 회사의 앱이 자리가 잡으면은 꾸준하게 수요가 있게 되지 않을까 좀 예측을 할 수 있지 않을까 생각을 하는 편이고 또 워낙 인구수가 많고 아 보니까 유저 수가 많을 시 저희가 앞으로 서비스를 기획하는 데 필요한 데이터 양이 방대하게 잘 모여 수집되지 않을까 라고 생각을 해 봤습니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 제가 음 엄마와 같은 리더십을 가지고 있는 어 사람이라고 생각을 하기 때문에 저는 어 리더 형이라고 생각을 합니다. 어 제가 앞에서 엄마와 같은 리더십을 가지고 있다고 말씀을 드렸는데요. 저는 어 같이 일하는 팀 동료들에게 어떤 기운을 북돋아주는 그런 역할도 잘 할 뿐만 아니라 그들이 좋은 방 방향으로 일을 할 수 있게끔 어 이야기를 잘 하는 편이고 그들의 부족한 점이나 어떤 음 필요한 것들을 좀 세세하게 잘 챙기는 편입니다. 그래서 저는 엄마처럼 이렇게 잘 이끌어주고 또 챙겨주고 돌보아주는 그런 리더십을 제가 가지고 있다고 어 생각을 합니다. 어 그래서 어 제가 남을 잘 이끄는 리더형에 더 맞다는 생각이 드는데요. 그래서 일을 할 때 저는 동료들이 어떤 힘든 점은 없는지를 끊임없이 어 찾아보는 거 같습니다. 그래서 제가 어 그 해줄 수 있는 한 그 어려움들을 좀 보완해 주려는 노력을 어 많이 하고 있고 또 그런 것이 저와 잘 맞다고 어 생각을 합니다. 그리고 일방적으로 어떤 지시를 내리는 리더가 아니라 어 같이 일을 하면서 어 제가 먼저 좀 많이 움직이면서 어 일을 하는 편입니다. 어 리더가 가만히 앉아서 일은 하지 않고 말로만 지시했을 경우에는 어 밑에 동료들이 잘 따라오지 않는다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 제 스스로 먼저 솔선수범해서 일을 어 진행하는 그런 리더형이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 만약 입사를 했는데 그 해당 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트 이 중에 아무 것도 안하면 어떻게 하실 건가요
A: 제가 입사한 팀에서 코드 리뷰와 클린 코드 테스트를 모두 하지 않고 있다면은 제가 먼저 하자고 제안을 한 번 드릴 것 같습니다. 처음 입사했지만 저런 코드 리뷰 같은 것이 중요하다는 것을 알고 있고 저런 것들을 함으로써 더 코드 개발의 시간이 단축되고 장점이 훨씬 많다는 것으로 어필하면서 함께 하자고 먼저 제안을 해 드릴 것 같습니.
Q: 지원자분 본인이 가지고 계시는 남들과는 다른 자신만 가지고 있는 경쟁력을 이야기해 주시면 좋겠습니다 본인만 가지고 있는 경쟁력을 키우시기 위해서 어떠한 노력을 해 오셨는지도 같이 얘기해 주세요
A: 음 제가 생각하는 저만이 가진 남들과 다른 경쟁력은 어 추진력과 결단력 같습니다. 저는 일이 막히는 것을 굉장히 싫어하는 편이라 팀원들과의 많은 상의를 통해 빠르게 결정을 하고 이 방향성을 잡고자 하는 편이었습니다 프로젝트에서. 이렇게 한 번 결단력이 내 결단을 내어주고 추진력이 있는 사람이 있다면 이 프로젝트 진행에 있어서 속도가 훨씬 빨리 붙기도 하고 또 다른 분들의 의견을 취합을 저는 잘 하기 때문에 다른 분들의 의견 또한 취합을 잘하는 게 이 팀 구성원들이 충돌 없이 성호적으로 이끌어 가는 일이라고 생각을 해서 어 팀원들끼리 소통하는데 노력을 많이 했던 것 같습니다.
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 어디입니까
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 미국을 선택하고 싶습니다. 그 이유는 제가 어렸을 적부터 미국에 대한 로망이 항상 있었는데요. 또 대학생 때 중간중간 여행을 갔다 오면서 미국이라는 곳에 대한 좋은 경험을 많이 쌓았었습니다. 그리고 저는 글로벌 인재에 어울리는 역량을 키우기 위해서 열심히 노력해 왔고 우리 회사가 세계화로 되는 데 있어서 제가 꼭 필요한 인재가 되고 싶습니다. 그래서 저는 어릴 적 제 꿈과 현재 저의 자아 실현을 할 수 있는 곳이 미국이라고 생각합니다. 저는 어렸을 적부터 미국 드라마를 즐겨 보았고 또 그 드라마 속에 나오는 문장들을 쉐도인이라는 연습을 통해서 계속 계속 되뇌이고 복습했습니다. 또 뿐만이 아니라 성인이 되고 나서는 영어 학원에도 강습을 다녔구요. 그리고 지금은 스터디를 통해서도 회화 스터디를 꾸준히 하면서 영어 실력을 계속 쌓아 나가고 있습니다. 그리고 현재는 비즈니스 회화를 전문으로 배울 수 있는 학원에도 수강해 주 이 회씩 나가고 있는 중입니다. 이렇게 저는 글로벌 인재에 가장 기본이 되는 그런 역량을 갖추기 위해 언어적인 부분도 계속 공부를 하고 있고 드라마부터 영화 이런 그리고 여행도 다녀오면서 그 나라의 문화와 정서도 많이 공부를 해 놓았습니다. 그래서 제가 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 미국이라는 나라를 선택해 제가 그동안 노력해 온 것들을 그곳에 가서 회사의 구성원으로서 저의 역량을 발휘하고 싶습니다.
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 말해주세요 이를 어떻게 극복하셨는지도 같이 얘기해 주세요
A: 제가 대학교 시설 때 동아리 활동을 했습니다. 그때 어 제가 이제 연구 개발하는 동아리에 가입을 했는데 어 생각보다 하는 게 많더라구요. 저는 어 되게 쉽겠지 하고 가입을 했는데 막상 되게 전문적으로 어 동아리가 진행되다 보니까 어 그만둬야 되나 라는 생각도 초반에 했습니다. 그렇지만 제가 이제 견디고 그들과 함께 같이 어 연구하고 개발하다 보니까 어느 순간에는 제가 그 일을 즐기고 그리고 그 일에 대해서 굉장히 전문가가 되어 가는 것을 느꼈습니다. 음 그때 제가 느낀 게 힘들더라도 포기하지 말자 라는 생각을 했습니다. 어 어떤 일 일이든지 간에 처음 하는 일 그리고 새로 접하는 일은 굉장히 힘들게 느껴지거든요. 근데 그걸 참고 노력하고 배우다 보면은 어느 순간 그 일이 익숙해지고 자기도 모르게 그 분야에서 어느 정도의 위치에 올라갈 수 있다고 생각을 합니다. 저는 그때 당시 동아리에서 팀원들과 함께 경연 대회를 많이 나갔거든요. 같이 협업해서 나갔는데 수상도 많이 하면서 어 제가 진짜 이 분야와 잘 맞구나를 다시 한번 느끼게 됐고 그래서 오늘 이 자리에 지원을 하게 되었습니다.
Q: 입사를 하게 되면 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님께서는 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 괜찮습니다. 왜냐하면 제가 정말로 하고 싶었던 일이고 이제 하고 있으니까요. 뭐 야근이나 잔업 외근 굉장히 많죠. 엄청 많은데 그래두 제가 좋아하는 일이니까 전혀 힘들지 않고 그런 부정적인 생각이 하나도 안 들 것 같아요 일단은 된다면. 열심히 그 일을 수행할 수 있는 그런 유일한 직업 중의 하나라고 생각하고 어 굉장히 좋습니다. 좋게 다가오고 있고 음 왜 사람을 좋아하면 쫌 그 사람이 어떤 쪼금 서투른 면이 있어도 좋아하잖아요. 그런 모습이 있음에도 불구하고 눈에 콩깍지가 씌었다고 그러죠. 그래서 그런 면도 좋아하고 이제 그러는 거죠 뭐. 사실 진짜 몰라요. 다른 직업들은 힘들 수도 있겠는데 이 직업은 그래요. 약간 식당에 종사하시는 분들도 그 손님이 맛있어 하는 그런 한마디를 들을려고 열심히 한대요. 그 말에 힘이 나나 봐요. 그런 것처럼 저희도 이 일을 하는 거 자체에 있음에서 힘이 나는 어떤 원동력이 있다고 생각해요.
Q: 우리 회사에는 다른 계열사도 많이 있습니다 그런데 특별하게 이 계열사에 지원하신 이유가 있을까요 들어보고 싶습니다
A: 아이씨티는 인포메이션 앤 커뮤니케이션 테크놀러지의 약자로서 정보 통신 기술입니다. 아는 것이 힘이다 라는 말이 있듯이 그만큼 정보를 다루는 일이 중요하다고 생각하기에 지원하게 되었습니다. 또한 창조 경제의 기반으로서 현재 빅 데이터 등 새로운 화두가 나타나는 만큼 전망이 높다고 생각합니다.
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 발생했습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 어 네 일단은 얼마 전에 그 구급대원이 주취자에게 폭행을 당하는 어 사건이 발생을 했는데요. 어 제가 알기로는 그 신고를 받아서 출동을 했는데 이 심정지가 올 것 같다고 출동을 했는데 어 그 그런 상태는 아니었고 이제 술을 술을 먹고 많이 취해서 어 몸을 가누지 못하는 주취자였다고 합니다. 그 상태에서 이제 구급대원들이 이송을 하는데 그 취한 주취자가 구급차 안에서 굉장한 폭행 폭행을 휘두르면서 난동을 부렸고 결국은 이송되는 중에 예 사고가 날 것으로 우려해서 어 이제 차를 세웠는데 그때도 그 취한 추취자가 같이 따라 내려서 구급대원을 폭행한 사건으로 알고 있습니다. 어 사실 그 사건을 보면서 굉장히 한 시민으로서 너무나 화가 났구요. 사실 이런 일은 앞으로는 절대 발생이 되어서도 안되고 또 반복이 되면 안 된다고 생각을 합니다. 제가 알기로는 최근에 이러한 구급대원을 폭행한 사건이 굉장히 많이 빈번하게 발생을 하고 있다고 알고 있고요. 어 그리고 이제 소방대원에게 폭행을 했을 경우에 오 년 이하의 징역 또는 뭐 오천만 원 이하의 벌금을 처한다 어 이런 상황에 대해서 알고 있지만 저는 그런 걸 떠나서 더욱더 이송 시에 그 주취자가 난동을 부리지 못하는 상황을 만들어야 된다고 생각을 합니다. 어 아무리 술에 취했지만 혹시나 난동을 대비해서 뭐 이송 중에 어 조금 몸이 움직이지 않도록 한다던가 등 어 미리 어 대책을 세워야 할 것이라고 생각을 합니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어느 나라로 가는 게 좋을까요 어 본인이 생각하신 나라가 있으면 말씀해 주시고 또 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외로 진출한다면 아이씨티가 발전된 나라로 나가는 것도 괜찮을 것 같다고 생각합니다. 그런데 잘 모르겠는데 최근에 일본 여행이 가고 싶어서 찾아봤습니다. 그래서 일본도 괜찮을 거라고 생각합니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회 하셨었는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다. 없는 이유는 총 두 가지입니다. 첫 번째로 제가 퇴사를 하거나 이직을 결정했을 때에는 어 조금 더 나은 환경에서 학업에 정진하기 위해 위에서 였기 때문입니다. 두 번째로는 제가 이직이나 퇴사를 결정한 것은 해당 직장의 분위기나 혹은 해당 직장에 사내 규범 혹은 해당 직장에서 저에게 배당해주신 업무나 직무가 저와 잘 맞지 않는다고 생각했기 때문입니다. 물론 단기적으로 봤을 때에는 그 직장에서 꾸준히 열심히 근무하면서 자신의 능력을 성장시키는 것이 더 도움이 될 수도 있겠지만 장기적으로 판단하였을 때에는 그만큼 저에게 정신적인 스트레스와 혹은 번아웃이 오는 시기가 앞당겨질 수도 있었기 때문에 저는 이전 직장을 이러한 두 가지 이유로 인해서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다.
Q: 본인이 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또 그런 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 일하고 싶습니다. 제가 미국에서 일하고 싶은 이유는 첫 번째로는 어렸을 적부터 미국에 대한 로망이 있었습니다. 그리고 두 번째로는 제가 대학생 때 미국에 여행을 몇 번 다녀왔었는데 그때마다 참 좋았던 기억이 남아있기 때문입니다. 그리고 그렇게 미국을 여행을 가면서 실제로 만났던 그 나라는 저의 미국에 대한 로망을 더 키워 주었고 그곳에서 일하는 저의 모습을 상상하게 해 주었습니다. 그래서 저는 한국으로 돌아왔고 글로벌화를 준비하고 있는 이 회사를 알게 됐습니다. 그리고 저는 글로벌 인재에 맞는 그런 역량을 키우기 위해서 가장 기본적인 요소인 언어를 더 심도 있게 공부하기 시작했고 우리 회사가 세계화로 뻗어나가는 그 가운데 가장 첫 목표지가 미국이라는 것을 알기 때문에 그의 저의 꿈과 함께 시너지가 되어서 회사의 한 구성원으로서 미국에서 열심히 일해보고 싶은 마음이 있습니다. 이를 위해 저는 지금도 주 이 회씩 영어 학원을 다니 다니고 있구요. 주말에는 스터디를 통해서 회화 공부를 끊임없이 하고 있습니다. 그리고 앞으로 계획 중의 하나는 비즈니스 회화를 조금 더 전문적으로 배우기 위해서 학원에 수강할 계획을 갖고 있습니다. 그래서 저는 미국에 가서 일하고 싶습니다.
Q: 오늘 면접 준비하시느라 고생 많이 하셨습니다 그런데 혹시 면접은 어떤 방법으로 준비하셨나요
A: 네 저는 면접 스터디에 참여를 많이 했고요. 또 어 면접 스터디에 면접 참여를 많이 했고 또 면접에 대해서 컨펌을 받을 수 있는 기회가 있으면은 재빠르게 많이 지원을 했던 것 같습니다. 또 면접에서 저희가 어떤 점을 보여드려야 할지 고민을 하면서 자소서를 적고 또 어떤 질문을 얻게 될지 어 생각을 해보면서 답변 준비를 해 왔습니다.
Q: 애플레케이션에서 버그가 발생을 했는데 이걸 테스트하는 자신만의 프로세스가 있습니까
A: 네 저는 그런 프로세스는 없지만 그래도 어플리케이션에서 요즘 다들 게임을 많이 하잖아요. 그런 거에서 버그가 굉장히 많긴 하죠. 제가 컴퓨터로 게임을 할 때는 버그는 잘 없었던 것 같은데 핸드폰 같은 경우는 게임이 유난히 버그가 좀 많은 편이었던 것 같아요 조금 더. 그래서 버그를 제보했던 적이 있었나. 그랬던 적은 아예 없었던 것 같고 버그를 찾아서 음 아 그런 것도 있었죠. 제가 이런 버그를 발견했는데 한 번 나도 이렇게 하면 이 분이랑 똑같이 방향 키를 조작하면 여기서 딱 이렇게 하면 버그가 될 수 있을까. 나도 이렇게 할 수 있나 그런 호기심도 가져본 적이 있었고 또 뭐 버그랑 비슷한 핵 같은 종류가 있었죠. 막 아이템 여러 개 주고 총 같은 거 굉장히 사기템을 주고 총을 쏠 수 있기도 하고 그런 식으로 갑자기 이동 속도가 너무나도 빨라지고 점프력도 높아지고 말도 안 되는 그거는 게임사가 버그를 이제 잡아야 되는 그런 버그였죠. 한 번 체험을 해 봤어요. 굉장히 재미있었거든요. 네 저는 그런 경험이 있습니다.
Q: 평소 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 영상물을 관람하면서 어 그런 시간들을 보내는 편입니다, 제가 많이 보는 영상물 중 하나는 다큐멘터리인데요. 다큐멘터리 중에서도 굉장히 좀 기본적인 색깔이 나는 것들을 좋아합니다. 이를테면 무언가 어 어떤 다큐멘터리 음식과 관련된 것이라든지 패션과 관련된 것이라든지 집 그리고 자연에 관련된 것들 여러 가지 우리의 본질적인 면모를 보여 주는 다큐멘터리들을 좋아하고 있습니다. 의식주와 관련된 것 당연히 좋아하고 있고 그 외에도 동물들이 나오는 다큐멘터리 그리고 인간의 어떤 삶을 깊게 보여주는 인간 극장과 같은 다큐멘터리 등등 그런 것들을 깊게 관찰하고 그들의 삶에 굉장히 거리가 가까워지면서 시간을 보낸다고 생각했을 때 저는 굉장히 휴식을 느끼고 제가 가지고 있던 시야나 어떤 생각 자체가 굉장히 넓어지고 즐거워진다는 생각을 많이 하게 되었는데요. 그렇기 때문에 저는 일단 최대한 어 휴식을 취하는 과정에서도 남들이 어떤 일을 하는지 그리고 내가 무엇을 느끼고 요새는 어떤 생각을 하면서 살아가고 있는지를 확인하고 또 검토해 보기 위해서 다른 사람들 그리고 자연 동물들이 계속해서 등장하는 다큐멘터리를 어 보고 이에 관련된 학습을 하면서 휴식 시간을 최대한 보내 보려고 노력하는 편이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이상입니다.
Q: 정보 보안에 대해서 알고 계신 이슈 한 가지를 말씀해 주시고 여기에 대한 본인의 의견을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 요즘 반려 동물을 키우는 가구들이 늘고 있는데요. 그에 따라 펫캠이 많이 사용이 되고 발달이 되고 있습니다. 이 펫 카메라를 통해서 정보 유출과 사생활을 해킹 당했다 이런 말들이 많이 나오고 있습니다. 인터넷을 통해서 해킹 프로그램이나 아이피 카메라에 정보를 얻어서 해킹을 했다고 합니다. 특히나 아이피 카메라가 출시될 때 설정된 초기 비밀번호를 그대로 사용하거나 펌웨어 업데이트를 하지 않아서 피해에 노출되는 경우가 많았습니다. 보통 우리 와이파이 쓰면요. 비밀번호 잘 안 바꾸듯이 똑같이 이렇게 생각을 했던 거 같습니다. 이런 것들은 개인정보 보호 조치를 국가에서 잘 관리해야 한다고 생각하는데요. 이런 것들을 개인의 책임으로 돌리기에는 아주 아쉬운 부분이 많다고 생각합니다. 제조 판매사는 이렇게 답변을 했다고 하는데요. 해킹 프로그램이 노리는 기본 개정 초기 비밀번호 제조 관리 백도어 등 취약점을 수시로 점검하고 이를 개선하기 위해서 지속적으로 소프트웨어 업데이트를 제공해야 한다고 이야기를 하고 있습니다. 하지만 잘 지켜지지 않는 게 현실이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 펫캠에 대한 이슈가 요즘 가장 핫하게 떠오르고 있는 거 같습니다.
Q: 지원자분께서 최근에 공부하고 있는 것이 있으신가요 있으시다고 하면 왜 그걸 공부하시는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지에 관해서도 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 요즘은 에스큐엘 문법에 관하여 공부하고 있습니다. 이전에 함께 프로젝트를 한 적이 있었는데 다른 팀원분이 에스큐엘 구문을 이용해서 이 데이터 자체를 참 잘 적재하시고 또 데이터 활용력이 높으신 걸 보면서 아 나도 이제 에스큐엘 문법을 제대로 공부를 해서 이 데이터 분석을 하는데 활용을 잘 해 봐야겠다 하는 생각이 많이 들더라구요. 그래서 이 에스큐엘 문법을 본격적으로 이제 공부를 하게 된 계기가 그렇습니다. 그래서 지금은 이제 에스큐엘 기본 문법은 모두 끝내고 이제 좀 윈도우 구절 같은 응용문을 배우고 있습니다.
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하시겠습니까 지원자님만의 대처법이 궁금합니다
A: 어 어떤 업무에서 분쟁이 발생하고 이에 따라서 제가 그 그 업무 분쟁에 책임자가 되었다고 한다면 어 그 업무를 어떤 식으로 해결할 수 있을지는 어 물론 그 업무가 가진 특성에 따라 굉장히 다를 수 있습니다마는 그걸 대처함에 있어서 저는 최대한 그 업무가 어떤 특성을 가지고 있고 어 있던 이 분쟁이 왜 발생하였으며 어떤 식으로 해결이 가능한지 육하원칙에 따라서 먼저 정리를 해 볼 것 같습니다. 육하원칙이라 하면 이제 언제 이 일이 발생했으면 누가 누가 일과 관련이 되어 있으며 왜 왜 이러한 일이 발생을 하였으며 어디서 어디서 이러한 분쟁이 시작되었으며 어 무엇을 무엇을 통해서 이 문제가 조금 더 심각해졌으면 어떻게 어떻게 지금 이 문제가 해결될 수 있고 다음번에 다시금 이러한 문제가 생기지 않게 하려면 우리가 할 수 있는 일에는 무엇이 있는지 한 번쯤 더 확인하는 것이 굉장히 중요하다고 생각하기 때문에 이러한 일을 굉장히 잘 해내야 한다고 생각하고 저만의 육하원칙으로 각자 이 분쟁을 해결할 수 있는 방안을 잘 정리한 뒤에 어 이에 따라서 이 분쟁이 어떤 방식으로 해결 되어야 하는지 끊임없이 고민하는 편입니다. 그 고민을 마치고는 어 이 일을 해결하기 위해서 이 어떤 팀원이나 어떤 역량이 필요한지를 계속해서 살펴보는 편이고 그에 맞게 적절하게 팀원을 불러서 개별적으로 해결을 한다던지 팀 차원에서 커다란 회의를 개최한다든지 여러 가지 기타 그 문제에 맞는 방식으로 다양하게 해결 하려고 노력하고 있습니다.
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 저는 협업할 때 가장 중요한 것은 바로 브레인스토밍이라고 생각을 합니다. 어 말 그대로 브레인스토밍은 어 팀원 모두가 자유롭게 아이디어를 내고 의견을 제시하는 건데요. 이런 방법은 복잡한 문제를 해결할 때 뭔가 좀 혁신적인 해결책을 어 주는 것 같습니다. 그래서 저는 일단 협업을 한다 하면은 가장 먼저 모든 팀원이 자유롭게 의견을 낼 수 있는 시간을 어 가장 중요하게 생각을 합니다. 그리고 가장 또 중요한 거는 음 다양성을 갖춘 팀을 꾸리는 것입니다. 어 팀 팀 안에 좀 다양한 사람이 존재한다고 하면 그 팀은 어 정말 더 큰 목표를 이룰 수 있다고 생각을 하기 때문에 그리고 협업을 할 때 또 더 발전적이라고 생각을 하기 때문에 다양한 재능과 기술 수준을 갖은 팀을 꾸리는 게 중요하다고 생각합니다. 그리고 또 마지막으로 중요한 것은 어 커뮤니케이션이라고 생각을 하는데요. 팀이 효율적으로 협력을 할 하기 위해서는 서로 질문을 자유롭게 하고 또 업무에 관해서는 서로 반대 의견도 어 제시할 수 있어야 된다고 생각을 합니다. 그 말은 어 열린 사고를 가지고 개방적으로 솔직하게 커뮤니케이션하는 것이 협업에 있어서는 어 가장 효율적인 성과를 이뤄낼 수 있을 거라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또 그런 방법으로 스트레스를 대처하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 오롯이 저 혼자 있을 수 있는 어떤 시간과 공간에 마련을 해서 음 보내는 편입니다. 어 예를 들면 어 가까운 어 한강에 나가서 어 조용히 앉아서 저 혼자 어 한강을 바라보면서 어떤 생각을 정리하거나 혹은 아무 생각 없이 어 멍을 때리면서 어 그 시간에 조금 차분하게 보내고 나면 확실히 스트레스가 해소되는 느낌을 많이 받았습니다. 어 겉으로 보기에 저는 굉장히 활발한 성격이고 여러 사람과 함께 어울려 소통하기 좋아하고 또 일하기도 좋아합니다. 그리고 시끌벅적한 어 그런 분위기에도 굉장히 저는 잘 어울리는 사람이라고 생각합니다. 하지만 어떤 스트레스가 있을 때는 그런 분위기보다는 오롯이 좀 조용하게 어 저를 돌아볼 수 있는 시간 그리고 혹은 조금 아무 생각 없이 어 멍 때리는 시간들이 어느 정도는 저에게 주어져야만 어 제 스스로 에너지를 다시 얻는다고 어 생각을 합니다. 겉으로 보여지기에 활발하고 어 시끌벅적한 사람이라도 어 분명히 그 사람의 혼자 있을 수 있는 어 시간과 공간이 있어야 한다고 생각을 합니다. 여러 사람과 함께 있다 보면 그 가운데 관계 안에서도 어려움이 있을 수 있고 어 또 여러 가지 복잡한 문제들이 생길 수 있는데요. 어 그런 과정에서 얻어지는 스트레스는 어 혼자 조용히 차분하게 시간을 보내는 것이 좋다고 생각합니다.
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 개인적으로 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 보통 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 굉장히 선호합니다. 저는 원래 성격이 조금 어 외향적이거든요. 그래서 뭐 사람들과 어울리는 것도 좋아하구요. 그리고 어떤 일을 해결할 때 여럿이서 좀 의견을 모아서 해결하는 것을 많이 좋아합니다. 보통 같은 문제를 해결할 때 혼자서 할 때에는 그 아이디어나 생각에 한계가 있다고 생각을 합니다. 하지만 어 여럿이서 같은 하나의 일을 처리할 때는 어 사람마다 바라보는 시각이 다르고 또 아이디어가 다르기 때문에 굉장한 많은 아이디어를 얻을 수 있습니다. 그리고 그 아이디어 중에서 또 최상에 어 것을 초이스를 하게 할 수 있기 때문에 같은 시간이 주어진다면 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 시간적으로 효율적이고 또 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각을 합니다. 예전에 제가 그 인턴을 할 때에두요 어 혼자서 이 일을 할 때보다 항상 팀으로 일할 때 어 뭔가 더 아이디어도 더 많이 새롭게 어 창출이 되고 그리고 또 좋은 결과도 팀으로 일할 때 항상 더 어 크게 났던 것 같습니다. 그래서 저는 물론 혼자 일하는 것도 좋지만 어 같이 협업해서 다양한 아이디어를 내고 일을 하는 것을 선호합니다.
Q: 만약 자신의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격한다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 어 저는 일단 그 상사가 회사에 그 이익에 반하는 행동을 했을 때 그게 회사 자체의 규율과 윤리성이 어긋나는지 아니면 그렇지 않은지를 일단 파악을 할 거구요. 어 일단 그런 윤리나 회사의 규율 규율에 빗대었을 때 어 이익에 반하는 행동이라고 생각을 한다면 저는 음 일단 주변에 선배님이나 아니면 상사보다 더 높으신 분께 그 일에 대해서 설명을 하고 제가 어떻게 하면 좋을지에 대해서 어 한 번 여쭤보도록 하겠습니다. 음 왜냐하면 어 신입이기 때문에 사실 회사가 어떻게 잘 돌아가는지도 모를 뿐더러 어 실제로 내가 생각했을 때는 저게 회사의 이익에 반하는 행동일 수도 있지만 사실 알고 보면 아닐 수도 있기 때문에 너무 성급하게 행동하는 것이 아니라 제 위에 선배님들에게 그 상황에 대해서 어 털어놓고 어 이럴 경우에 어떻게 대처하면 좋은지 그 방법을 어 모색하도록 하겠습니다.
Q: 역사 속에서 어떤 인물을 가장 존경하시는지요 그 인물에 대해서 설명해 주시고요 또 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 성경에 나오는 모세입니다. 모세는 이스라엘 백성들이 노예처럼 일하던 애굽에서 이스라엘 백성들을 끌고 나오게 한 헌신적인 리더라고 생각합니다. 또 모세는 자기가 맡은 바 임무를 충실하게 하고자 하는 대단한 책임감과 이 소속감을 크게 가지고 있는 인물이었고 이 집단을 위해서 굉장히 헌신적으로 일하는 그런 철저한 리더상을 가지고 있다고 생각되어서 저는 모세를 가장 존경합니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 근무를 하실 건가요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 그 업무를 하지 않게 될 것 같습니다. 그 이유는 제가 이 직무에 지원하기까지 들였던 노력과 시간들을 생각해보면 저는 이 직무에 특화돼 있는 사람으로 지금까지 만들어 왔고 발전을 해 놓은 상탭니다. 그러는 와중에 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 제가 지금까지 갈고 닦아왔던 저의 역량은 빛을 발하지 못하고 오히려 처음 해보는 업무로 인해 혼란스러움과 잦은 실수들로 회사에 폐를 끼치지 않을까 라는 우려가 앞서기 때문입니다. 저는 책임감이 강해서 제게 주어진 업무에 대해서는 끝까지 좋은 성과를 만들어내기 위해 노력할 것입니다. 하지만 제가 생각지도 못하고 준비도 해보지 못했던 그런 업무를 제가 맡게 된다면 저는 자신이 없습니다. 제게 믿고 맡겨 주신 선배님들과 면접관님들의 기대에 부응하지 못하고 실망스러운 성과로 보답 드리게 될 것 같아서 저는 제가 지금까지 준비하고 갈가 갈고 닦아온 이 직무로 이 회사에서 인정받고 싶습니다. 그게 아닌 다른 부서에 배치되어서 제가 준비되지 못한 역량을 갖고 어떤 성과를 내는 게 자신이 없습니다.
Q: 어 만약에 원장님께서 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정을 했을 때 어 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 설명해 주시길 바랍니다
A: 만약에 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 탱커 역할의 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 이제 탱커가 팀 상대편이 우리 팀을 공격하지 못하게 막거나 이제 어그로 라고 하는 거를 끌어서 저희 팀을 보호하고 보호하는 역할인데요. 그 저도 팀에서 그런 역할을 수행을 하면서 일을 하고 싶습니다. 저희 팀에 도움이 되는 것은 물론이고 또 어 없어서는 탱커란 존재가 굉장히 게임 속에서 정말 없어서는 안 될 존재이고 없어서는 안 될 역할이거든요. 그래서 저희 팀을 지키고 함께 협력하면서 일하며 없어서는 안 될 그런 존재가 되고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직장을 살 때 갈 때 무엇보다도 어 회사의 비전을 가장 먼저 봅니다. 왜냐하면 회사에 입사해서 어 일 년이 이 년 짧게 다닐 게 아니라 저와 어 평생을 가야 할 그런 동반자가 될 수도 있기 때문에 일단 회사의 앞으로의 미래라든지 계획 비전에 대해서 일단 크게 한 번 어 살펴보구요. 그리고 두 번째로는 어 회사 내에 분위기를 좀 봅니다. 어 분위기라고 하는 것은 회사가 좀 수평적인 회사인지 아니면 수직적인 회사인지 어 서로가 좀 동등하게 일할 수 있는 곳인지를 어 좀 많이 봅니다. 음 제가 예전에 그 아르바이트를 하면서 굉장히 딱딱한 조직에서 잠깐 일을 했었는데요. 그때 당시에 제가 아르바이트생이었지만 어떤 아이디어가 있어도 회사 분위기상 자유롭게 아이디어를 낼 수가 없었습니다. 어 그래서 느꼈던 점은 회사의 비전이 비전과 미래가 아무리 좋더라도 회사 내에 어 사람들과의 이 관계가 너무 수직적으로 딱딱하게 굳어 있으면 회사원들이 어 본인의 기량과 어 업무를 효율적으로 극대화 시킬 수 없다 라는 것을 느꼈기 때문에 저는 회사의 비전 분위기 그리고 현재 나아가는 방향 이 세 가지를 중요하게 생각을 합니다.
Q: 지원자 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것인가요
A: 어 제가 생각하는 좋은 개발 문화는 어 일단 그 서비스의 핵심 가치를 모두 인지를 하고 있고 그 도메인 지식을 서로 공유하고 그 근간이 되는 기술 개발에 대한 능동적인 문화라고 생각을 하고요. 어 또 짧은 개발 주기와 장애 내성이라든가 이런 고 품질의 코드를 위한 리뷰나 테스트의 그 필요성을 공감하는 문화라고 생각을 합니다. 아 그리고 또 결과물에 대한 책임감과 그리고 일에 대한 자부심 전문성 등을 서로 고취 시킬 수 있는 문화가 가장 좋은 문화라고 생각을 하고요. 아무래도 이 좋은 이라는 가정 자체가 객관적일 수가 없기 때문에 어 저는 최대한 이런 소프트웨어를 개발하고 다른 사람의 개발을 도와주면서 어 더 나은 방법들을 찾아가고 그리고 사람들이 최대한 편리하게 이용할 수 있도록 그 가치를 향상시키는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 저는 일단 제가 가진 특성이나 그런 것들이 교번 근무에 잘 어울리는 사람은 아니라고 생각합니다. 저는 하루하루마다 정해진 일정 시간이 있고 그 시간이 어떤 예측 가능한 범위가 있고 그 범위를 통해서 내가 이를테면 아홉 시에 출근을 하고 뭐 여섯 시에 퇴근을 한다던지 열 시에 출근을 하고 일곱 시에 퇴근을 한다던지 등 어떤 예측 가능한 범위에서 제가 할 수 있는 일들을 어 최대한 해낼 수 있다고 생각할 때 그것이 저에게 조금 더 안정적으로 다가오고 제가 조금 더 불안하지 않은 채로 회사 생활을 마무리할 수 있게 하는 원동력이 된다고 생각하는데요. 그래서 저에게 사실 안정적인 시간 근무 그리고 어떤 어떤 예측되고 계획된 시간에 관련된 근무 환경은 굉장히 중요한 편입니다. 그렇지만 제가 교번 근무를 한다고 해도 확실히 그 업무에 완전히 적응하지 못하리라고 생각하지는 않는데요. 교번 근무라고 하더라도 제가 어느 정도 일주일이나 한 달 단위로 어떤 번호에서 어떤 근무를 몇 시에서 몇 시까지 맡게 될지 예측하고 계획된 자료가 저에게 주어질 것이고 그런 것들이 명확하다면 저 역시도 그 예측된 데이터나 결과를 통해서 저의 삶을 계획해 나갈 수 있을 것이고 그렇게 된다면 저는 오히려 저의 뭐 평일 오전 시간이라든지 주말 시간들을 조금 더 남들보다 자유롭게 활용할 수 있는 그런 사람이 될 수 있기 때문에 조금 더 좋은 장점으로 활용할 수도 있다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 평소 주장하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 어떻게 말하면 강하게 주장한다고 할 수 있을 것 같습니다. 어 학생 때 당시에는 너무 강 강력하게 주장을 해서 다른 팀원들 뭐 프로젝트를 할 때 다른 팀원들의 얘기를 잘 듣지 않거나 어 아니면 내가 원하는 방향대로 갈 수 있게 뭐 따른 사람이 배려했다고 할 수 있을 것 같습니다. 그런데 제가 진행하면서 어 어떤 친구가 정말 고맙게도 그러면 어 다 좋은데 어 따른 사람 의견을 좀 더 제대로 들어보지 않겠느냐 라는 생각을 말 해줬고 저는 그에 따라서 아 내가 정말 너무 독단적으로 진행하고 있었구나 라는 생각을 하고 뭐 맨 처음에 제 말을 하기 전에 친구 말을 먼저 듣고 그에 따라서 뭐 그게 좋은 의견이라면 덧붙여서 덧붙여서 그 방향으로 진행할 수 있는지 어 그에 따라서 어 쪼끔의 제 생각이 있다면 어 조심스럽게 말을 하는 것이 생겼던 것 같습니다.
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을까요 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 제가 어필할 수 있는 저의 장점은 창의적이라는 겁니다. 우선 저는 창의적인 아이디어들을 주저함 없이 어필할 수 있는 자신감을 가짐과 동시에 또 타인의 의견은 타인의 의견대로 수용할 수 있는 그런 수용적인 마인드를 가졌습니다. 보통 아이디어를 내는 아주 창의적인 리더의 입장에 있는 사람들은 타인의 의견을 굳이 곧대로 아주 적극적으로 수용하기 어려워하는 경우가 많은데요. 저 같은 경우는 타인의 의견을 굉장히 수용적으로 잘 받아들이는 성향이라 제 의견을 적극적으로 피력함과 동시에 다른 사람들의 의견도 적극적으로 귀담아 들으면서 가장 좋은 결과물을 위해 협력하는 자세를 이끌어 낼 수 있다는 것이 저만이 가진 장점이라고 생각합니다. 항상 매사에 적극적으로 무언가 새로운 제품 개발이나 아이디어 회의에 임하면서 타인의 의견 또한 굉장히 귀 기울이는 자세는 회사의 직원으로서 필수적인 요소라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 저만이 가지고 있는 장점이자 차별성은 창의적임과 동시에 타인의 의견에 굉장히 수용적이라는 것입니다.
Q: 지원자 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것은 무엇인지 본인의 생각을 말해 보세요
A: 제가 생각하는 좋은 개발 문화는 이런 거 같습니다. 개발팀은 잘 작동하는 소프트웨어를 구축하는 것부터 기술 변화의 빠른 속도를 따라가는 것과 같은 문제를 해결해야 하는 것이라고 생각합니다. 언급된 문제를 해결하는 가장 좋은 방법 중의 하나는 매력적이고 창의적인 팀을 구성하는 것이겠죠. 제가 세 가지로 분류해 봤습니다. 첫 번째는 기술을 이해하는 리더가 되기입니다. 기술을 이해하는 리더가 될 수 있도록 저는 지금도 노력 중인데요. 구성원들이 개발 시에 발생한 문제들을 함께 고민하고 방향을 정하려면 코드나 메커니즘에 대해서 잘 이해해야 한다고 생각을 합니다. 그리고 두 번째로 개발 표준화입니다. 동료들과 함께 개발에 필요한 개발 표준 가이드 이런 것들을 구성할 수 있어야겠습니다. 그리고 세 번째로 서로 이해할 수 있는 성격입니다. 요즘 엠비티아이 많이 들어보셨죠. 엠비티아이를 통해서 성격 유형을 파악하고 궁합을 확인할 수 있습니다. 그렇기 때문에 이 세 가지를 통해서 좋은 개발 문화를 구축할 수 있다고 생각합니다. 첫 번째로 기술을 이해하는 리더가 되기 두 번째 개발 표준화 세 번째 서로 이해할 수 있는 엠비티아이 궁합입니다.
Q: 지원자님께서는 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 분야가 있다면 말씀해 주시고 또 어떤 도움을 받았는지 말씀 부탁드립니다
A: 전공 외에 제가 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 저는 피아노입니다. 제가 전공한 것은 지휘 전공이지만 피아노를 어렸을 적 네 살 때부터 치기 시작해서 지금까지도 쳐 왔기 때문에 전공 외에 수준급 실력으로 연주를 할 수 있습니다. 제가 대학생 때 연습실에서 피아노를 쳤는데 피아노 전공인 친구들이 와서 야 다른 전공인데 우리 전공보다 피아노를 더 잘 치는 애가 저기 있다. 이런 소문이 돈다는 이야기를 저에게 와서 해 준 친구가 있습니다. 그때 내심 뿌듯했습니다. 그래서 저는 전공 외에도 수준급의 실력이 되는 것은 피아노이고 이 피아노를 잘 치기 위해서 어떤 노력을 했냐 하면 하루에 열 세 시간씩도 연습을 했습니다 초등학교 때. 대학교 올라와서도 그게 습관이 되어서 무거운 엉덩이로 종일 연습하는 버릇을 꾸준히 유지해 왔습니다. 이 피아노를 마스터 했다는 것은 지휘 전공에 굉장히 큰 도움을 줍니다. 지휘라는 것은 여러 가지의 악기 여러 가지의 목소리를 하나로 연출해 내고 화합을 이끌어 내는 것인데 이 활동을 피아노 한 대에서 제가 시뮬레이션을 할 수도 있고 어떤 악기 하나를 마스터 했기 때문에 다른 악기 주자들에게도 잘 이끌어 낼 수 있습니다.
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 굉장히 많을 텐데요 지원자님께서는 이런 영어로 서류 작성하는 부분에 대해 어려움이 없으신가요
A: 네 영어 같은 경우에는 토플을 준비한 적이 있어서 어 조금 더 익숙해질 연습이 필요하기는 하겠지만 영어로 서류 접수 서류 작성은 할 수 있습니다. 아 선배분들께 많이 여쭤보면서 영어로 서류를 작성하는 애티튜드를 배워야 하기는 하지만 그 시기가 끝나면은 이제 어느 정도는 원활하게 영어로 서류를 작성할 자신감도 있고 또 필요할 시에 영어 공부를 좀 더 해서 모자란 능력을 보완할 자신이 있습니다.
Q: 열심히는 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 있을 수도 있습니다 지원자님께서는 이렇게 어떻게 하실 것 같나요
A: 함께 일하는 동료 중에 어 열심히 일을 하는데도 자신이 생각 한 것보다 어 일의 어떤 속도나 능률이 오르지 않아서 괴로워 하는 팀 동료가 있다면 어 저는 어 그 팀 동료가 저보다 후배 라는 가정 하에 어 어떻게든 제가 최선을 다해서 도와줄 수 있는 방법은 어 도와주고 싶습니다. 왜냐하면 함께 일을 하는 어 동료가 괴로워하거나 어 혹은 정말 객관적으로 어 어 일의 능률이 다른 사람에 비해서 조금 어 떨어진다면 어 함께 일을 하는 동안에 굉장히 어 마음도 불편하고 또한 일의 성과 또한 좋지 못하다고 생각을 합니다. 그렇다고 어 이 일 하나만을 두고 그 동료의 어떤 전체적인 어 실력을 가늠할 수는 없다고 생각합니다. 지금 하고 있는 프로젝트에서는 이 팀 동료가 자신이 가지고 있는 어떤 실력을 어 제대로 발휘하지 못하지만 또 다른 프로젝트에서는 더 뛰어난 어떤 실력을 발휘 발휘하는 발휘를 할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 지금 당장 지금 하고 있는 어떤 결과물만 보고 본인을 어 판단하지 말라는 어 충고를 해주고 싶고 또한 지금 하고 있는 일에서 그 제가 도움을 줄 수 있는 어떤 지식이나 기술이 있다면 어 그 동료에게 잘 알려주어서 함께 일을 잘 마무리할 수 있도록 최선을 다해서 도울 것입니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 창의적인 면이 굉장히 약하기는 한데요. 어 꼽자면 저는 이제 동물들을 입양보를 통해서 이제 입양을 진행 해본 적이 몇 번 있는데 그러면서 어떤 친구들은 굉장히 입양을 늦게 가고 어떤 친구 들은 입양을 빨리 가더라구요. 그래서 어 왜 그럴까 하고 궁금함에 이 친구들 간에 어떤 차이가 명확하게 있길래 왜 어떤 친구는 빨리 가고 늦게 가지 하는 문제 의식을 이제 머신러닝 모델을 구현함으로써 해결해 보고자 한 적이 있습니다. 동물 보호소 데이터를 이용하여 이제 모델을 만들어서 어떤 친구 이런 특성 이런 나이를 가진 친구들은 어 입양을 갈지 아니면 보호소에서 안락사가 될지 아니면 다른 보호소로 이전 될지 이런 식으로 판별해내는 모델을 만들언 경험이 있습니다.
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료를 만날 수 있습니다 이럴 때 어떻게 하실 것인가요
A: 저도 그런 경험이 있습니다. 어학연수 시절에 열 다섯 명의 학생회 팀장으로서 열정을 발휘해 외국인 교수진과 학생들 사이를 조율했습니다. 시간이 지날수록 팀원들의 수업 출석률이 오십 프로까지 떨어져 현지 학교 측은 결석 원인을 팀원들의 늦은 취침으로 판단 취침 시간을 열 한 시로 통제했습니다. 팀장으로서 책임감을 느껴 담당 교수를 찾아가 중간까지 수업을 백 퍼센트 출석하면 통제를 풀어주겠다는 약속을 받았습니다. 나 혼자 열심히 수업을 참석하는 것은 어렵지 않습니다. 팀원들과 함께 이 개월 동안 참석하기는 쉽지 않았습니다. 팀원들과 함께 밥을 먹으며 다음에 어학연수로 어느 후배들을 위한 성실한 약속을 지켜 멋진 모습을 남기자고 독려 했습니다. 결국 귀국 날까지 수업과 프로그램 참여율을 백 프로 이루어 하반기 어학연수 팀은 더 많은 지원을 받고 스물 여섯 명이 가게 되었습니다. 앞으로도 업무와에 대한 열정을 발휘하여 최선을 다 하겠습니다.
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안한 적이 있나요 또 무엇을 했는지 그 과정에 대해 자유롭게 말씀해 주세요
A: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 했는지 그 과정을 말씀드리자면 제 친구가 카페 창업을 했는데 너무 인테리어도 예쁘게 꾸몄고 디저트들도 맛있고 건강하게 잘 만들어 놓았음에도 불구하고 손님들이 많이 늘지 않아서 같이 고민한 적이 있습니다. 그때 제가 이런 아이디어를 제안했습니다. 카페 에이에스엠알을 하는 게 어떻겠냐. 커피 만드는 소리 베이킹 하는 소리 또는 시각적 에이에스엠알이라고 해서 소리에 들리는 것도 있지만 눈으로 보기에도 좋게 음료수를 예쁘게 만들고 베이킹한 것들을 예쁘게 플레이팅하는 그런 영상들을 숏츠로 찍어서 유튜브에 업로드 하거나 어 에스앤에스를 활용하는 게 어떻겠느냐 라는 것을 제안을 했고 친구가 영상 편집이 잘 안 되다 보니 촬영을 해서 제게 주면 편집을 해서 주겠다 라고 하면서 도움을 준 적이 있습니다. 그래서 그 친구가 찍어준 원본 영상들을 받았을 때 보기 좋게 잘 편집해서 카페 에스엔에스에 올려준 적이 있습니다.
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스트레스를 해소할 때 어 맛있는 음식을 먹거나 아니면 야외로 좀 공기 좋은 곳으로 드라이브 가는 걸 굉장히 좋아합니다. 어 저는 원래 평소에도 이 친구들과 맛집을 찾아다니는 것을 굉장히 좋아하는데요. 어 스트레스가 쌓일 때 특히나 좀 먹는 걸로 푸는 편이구요. 맛있는 음식을 먹다 보면 저도 모르게 막 엔돌핀이 형성이 돼서 스트레스가 많이 해소가 되더라구요. 그래서 저는 어 특히 맛집 찾아다니는 찾아다니는 거 굉장히 좋아해서 어 주변에 가고 싶었던 맛집 리스트를 검색해서 맛집을 간다던가 아니면 아예 차를 끌고서는 근처 어디라도 좀 공기 좋은 곳으로 가서 맛집도 가고 또 근처 카페도 가고 해서 바람을 쐬다 보면 그리고 또 드라이를 하다 보면 머리가 맑아지더라구요. 그래서 저는 보통 어 저 혼자 이렇게 돌아다닐 때도 있고 아니면은 제 친한 친구들과 함께 시간을 맞춰서 서울 외곽으로 이렇게 나가서 맛있는 걸 먹고 또 풍경도 보고 또 커피도 마시고 수다도 떨고 하면서 스트레스를 해소합니다.
Q: 지원자님께서 예전에 다녔던 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 저는 일단 이전 직장을 그만둘 때 제가 조금 더 오랜 시간 동안 내가 하고 싶었던 일을 할 수 있는 환경이 되면 좋겠다고 생각해 왔기 때문에 그 직장을 굉장히 과감히 그만둘 수 있었습니다. 사실 그 직장에서 했던 업무가 저에게 굉장히 잘 맞는 편이었고 그것을 계속해서 하다 보니 그 업무를 조금 더 잘 하게 되고 여러 가지 측면에서 그 업무가 가진 매력이 있다는 것을 인정할 수밖에 없었으나 뭔가 살면서 한 번쯤은 제가 평생에 해보고 싶었던 일 그리고 이 일이라면 내가 계속해서 이 업무만 하더라도 그렇게 슬프지는 않겠다 라고 생각했던 일에 도전하고 그 업무를 계속해서 해 나가고 싶다. 그런 업무를 한다고 하면 나는 지금보다 훨씬 더 많은 시간과 열정을 투자해서 일에 참여할 수 있겠구나 라는 생각을 한 적이 있습니다. 그런 생각을 하고 난 뒤에 곧바로 이를 실천에 옮기고 싶다는 생각을 하게 되었고 이를 해내고 싶다는 마음에 저는 앞 회사를 그만두고 이 회사에 혹은 이 회사와 비슷한 직렬의 회사들의 다양하게 지원을 하게 되었고 만약에 이 회사에 합격한다고 하더라도 저의 목표가 바로 그것이었기 때문에 이 직장은 그만두고 싶은 생각을 가지고 있지 않습니다.
Q: 저희 회사에 입사하셔서 일을 하다 보면 중국으로 출장 갈 일이 있을 수도 있습니다 중국 출장 괜찮으실까요
A: 어 답변부터 말씀드리자면 좋습니다. 어 제가 학교 때도 중국어를 배운 바가 있고 어 중국이라는 시장은 어 저희가 생각하는 만큼 어 가장 방대하고 주요한 고객층이라고 생각합니다. 그래서 필요하다면 영어와 중국어를 배울 의향이 있고 지금도 공부해 나가고 있는 상태입니다. 어 출장을 가게 된다면 개발자로서 가게 될 것 같은데 추가적으로 피엠의 역할이 될 수 있도록 어 리딩하는 사람이 될 수 있도록에 대한 프로젝트에 대한 많은 지식을 쌓아갈 예정이고요. 그리고 중국어와 일 영어에 관련해서는 어 어떤 언어를 중점적으로 배우면 좋겠다고 말씀해 주시면 그에 대한 공부를 진행할 바도 생각 어 진행한 할 생각도 있습니다.
Q: 우리 응시자께서는 어 입사하게 되시면 무슨 프로그램을 개발하고 싶으신가요
A: 제가 하나의 프로그램을 개발하게 된다면 어 저희 회사에 메일이나 어떤 각자 어 쪽지를 다룰 수 있는 시스템 자체를 굉장히 간소화해 보고 싶다는 생각이 있는데요. 각자의 이야기나 생각을 다루는 과정들이 저는 최근에 굉장히 복잡한 루트를 통해서 이루어진다는 생각을 하게 됐습니다. 왜냐하면 그런 채널들 자체가 굉장히 다양하기도 하고 뭐 메일 카카오톡 라인 아니면 기타 외국에 있는 메신저 시스템까지 그런 시스템들을 다양하게 활용하는 것은 좋지만 그것이 그렇게 다원화돼 있을 때 어떤 불편한 점이나 비효율적인 면모를 굉장히 유발한다고 생각하는데요. 저는 그런 프로그램을 일원화할 수 있도록 어 새로운 그 프로그램을 하나 개발해 보고 싶고 이것이 가장 편하고 어떤 직관적이고 간단한 지식을 주기 때문에 그것을 이용하고 싶도록 어 프로그램이나 기본적인 설정을 세팅해 보고 싶다는 생각이 있습니다. 그래서 그런 프로그램을 개발하고 완성해서 어 이를 사용하는 수많은 사원 분들께 제가 조금이나마 어떤 커뮤니케이션이나 각자 팀원들 혹은 다른 팀들 간의 소통이 조금 원활하게 이루어지게 할 수 있다면 제게도 굉장히 뿌듯함으로 다가올 것 같고 어 그런 여러 가지 메신저와 관련된 기타 프로그램 무언가 간단히 하고 간소화할 수 있는 프로그램의 개발을 통해서 회사에 조금 더 기여하는 지원자가 되고 싶다는 생각이 있습니다.
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 만약 그렇다면 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있다고 생각하십니까
A: 자 일단 직장을 선택하고 또 다닐 때 중요한 것 중의 하나로 생각하는 것이 직무 적합성과 어 뭐 워크앤 라이프 밸런스인데요. 이전 회사에서 제가 생각하는 직무를 맡을 수 없었고 어 저에게 맞지 않는 옷을 입고 있는 것보다는 다른 적합한 곳을 찾아서 떠나는 게 맞겠다 라는 생각을 했었기 때문에 어 그만두었습니다. 현 직장은 좀 더 꼼꼼히 알아보고 이전에 실수를 보완했기 때문에 현 직장에서는 그럴 이유가 크지 않다고 생각이 됩니다.
Q: 본인의 성격상 장점과 단점을 말씀해 주시는데 최대한 구체적인 예시와 함께 말씀해 주시면 더욱 좋겠습니다
A: 저의 성격상의 장점은 무딘 것이라는 이야기를 종종 들었습니다. 이 무딘 것이라는 것은 제가 생각보다 화가 없다는 건데요. 주변에서 본의 아니게 무례를 범하거나 화를 돋구는 행동을 했을 때 크게 동요하지 않는다는 것이 저의 장점입니다. 이것은 단순한 친구로서의 장점이기도 하지만 같이 업무를 보는 동료로서의 장점이기도 합니다. 같이 일하다가 동료가 흥분하면 제가 나서서 중재를 하는 경우도 있었고 제가 대신해서 대응을 하는 경우도 있었습니다. 이것이 제가 가진 장점이지만 동시에 단점인 경우도 있었습니다. 이유는 이만큼 무디기 때문에 다른 사람들의 감정에 예민하지 않아서 누군가 저에게 섭섭함을 토로하거나 조금 안 좋은 피드백을 전달하려고 할 때 자극적으로 받아들이지 않는다는 점이었습니다. 혹은 대수롭게 느끼지 않았기 때문에 이것에 대해서 크게 상처 받거나 고민하지 않고 개선하는 부분에 있어서 다소 시간이 걸렸던 부분이 있습니다. 이것이 저의 무던하고 무딘 성격이 가진 장점이자 단점이라고 할 수 있습니다.
Q: 솔리드의 개념 원칙 등에 대해 자세하게 설명해 주세요
A: 솔리드 원칙이라는 것은요. 일단 에스알피 오씨피 엘에스피 아이에스피 디아이피 이렇게 다섯 가지 원칙에 앞 글자를 따서 솔리드라고 하는데요. 하나씩 천천히 설명해 보도록 하겠습니다. 일단 에스알피라는 것은 싱글 리스펀스빌리티 프린서플 이라고 해서 단일책이 원칙이라는 것을 의미합니다. 어 이것은 어 객체는 오직 하나의 책임을 가져가야 한다는 원칙이고요. 모든 클래스가 단 하나의 책임을 가지기 때문에 클래스를 수정할 때에는 오직 하나의 이유가 있어야 된다 라는 의미입니다. 그리고 두 번째로 오씨피는 오픈 클로스트 프린스 어플이라고 해서 개방 폐쇄 원칙이라고 하는데요. 이것은 확장하는 것에 대해서는 개방적이어야 하고 또 우리가 수정을 할 때에는 폐쇄적이어야 한다는 원칙입니다. 어 즉 확장은 허용하되 스스로의 변경은 피해야 한다는 의미를 가지기도 합니다. 세 번째로 엘에스피는 어 리스코프 서스티츄션 프린서플이라고 해서 어 뭐 리스코프의 원칙이라고 하는데요. 어 이것은 음 부모의 그 클래스가 들어가는 자리에 자식 클래스를 넣어도 이게 원래 계획대로 제대로 잘 작동해야 된다는 원칙입니다.
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 또한 이 면접의 경우 끝까지 다 보실 건가요
A: 제가 만약 내일 죽는다는 사실을 안다면 저는 이 면접을 끝까지 보지 않을 겁니다. 당장 나가서 서울이 잘 보이는 곳에 올라가 잠시 생각을 정리할 것 같습니다. 남은 시간을 어떻게 보내야 가장 효율적이고 후회하지 않을까 그리구 꼭 하고 가야 하는 일들은 어떤 일들인지 우선 순위를 정리 정리해서 내려온 다음 하나 씩 하나 씩 할 것 같습니다. 그리구 꼭 겉으로 보이는 일 뿐만이 아니라 삶을 살아온 저의 마음과 정신도 함께 정리를 하면서 남은 시간 후회 없이 살다 갈 수 있도록 노력할 겁니다. 그 모든 것들을 하기에 하루라는 시간은 너무 적기 때문에 저는 이 면접을 끝까지 볼 수 없습니다. 그럴 이유가 없습니다.
Q: 일을 하게 되시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생기실 수 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 네 업무를 진행하다 보면은 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다. 현재도 영어로 서류를 작성하는 일이 빈번히 일어나고 있으며 기안서 기획안 등등 이러한 사항을 영어로 결재를 종종 받고 있습니다. 그래서 영어로 작성하는 서류에 대한 거부감은 없습니다. 설령 생소한 단어가 있을 경우랑 하더라도 영어 사전이나 번역기를 통해서 좀 더 적극적으로 차다보고 한다면 어려운 점 없이 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 물론 한글로 작성하는 것보다는 제가 한국인이기에 영어 작성하는 데 시간이 조금 더 소요되기가 하겠지만은 이렇게 영어로 서류를 작성하다 보면은 처음에는 조금 시간이 걸릴 수 있지만 점점 시간이 단축됨을 경험하였습니다. 조금의 노력만 있고 열정만 있으면 영어 서류는 문제가 없다고 생각하며 저는 이러한 서류 작성은 받아들이고 잘 할 수 있습니다.
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 중에서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남았는지 설명해 주세요
A: 저는 그동안 진행했던 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 거는 최근에 어플을 함께 개발한 적이 있었는데요 그 어플이 굉장히 성공했습니다. 어떤 어플이신지 궁금하실 텐데요. 제 이력서에 나와있는 것처럼 배달의 민족이라는 어플을 개발할 때 제가 함께 팀원으로 있었습니다. 그때 당시에 기억에 남는 거는 아이디어도 너무 좋고 시스템 체계 만드는 기술력도 다들 너무 훌륭했기 때문에 다 좋았는데 아무래도 그런 어플리케이션을 개발하고 사용자들을 모으는 것 또한 하나의 사업과 같다 보니 홍보도 필요하고 또 고객들이 불만족스러워 하는 것에 대해 파악해서 개선하고 또 개선하고 그 자리 자리에 머무르지 않고 밤낮없이 이 어플이 안정적인 자리에 오를 때까지 거의 피터지게 일을 했습니다. 그 과정이 제 기억에 정말 많이 남아있고 그 끝에 이런 큰 성공을 이루게 됐다는 점에서도 제 기억에 가장 남을 수 밖에 없다고 생각이 듭니다. 최근에 이 어플이 다른 곳으로 인수가 되면서 나오게 됐는데요. 나오게 돼서 아쉽기는 하지만 그동안 맡았던 프로젝트들 중에서 가장 훌륭한 성과를 냈고 또 가장 제가 열심을 다해서 살았던 때이기 때문에 평생 잊지 못하는 그런 프로젝트가 될 것 같습니다.
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 어 제가 영어에 있어서 비즈니스 영어에 굉장히 능숙하는 편은 아니지만 이제 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생긴다면은 그런 면에 있어서는 어 상당히 자신이 있다고 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면은 이제 흔히 직장에서 쓰일 수 있는 영어 표현은 사실 굉장히 한정적이 한정적이라는 것을 알고 있고 또 이제 비즈니스 환경에서 어 업무와 관련된 영어 단어 같은 경우들은 제가 평상시에 굉장히 열심히 숙지를 하고 있으며 어 회사에서는 이제 메일이나 채팅 같은 경우로 간단히 감사 인사를 표현하거나 이제 적절한 어 비즈니스 표현을 하는 거 것이 굉장히 중요하기 때문에 이 발신자와 담당자에게 이제 그런 표현을 적당한 프로 적당한 표현을 이용을 하면서 어 대화를 나누는 것은 어 사실 무리가 없을 것이라고 생각을 합니다.
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 중국이 좋다고 생각을 합니다. 아무래도 중국 분들이 인구도 굉장히 많고 또 한 번 쓰면은 계속 쓰는 경향도 있으시고 또 따 남이 있으면 나도 써보는 따를 써보는 그런 성향도 있으셔서 네 저는 중국이 좋다고 생각을 하고 저희 회사가 중국에서 자리를 잡으면은 아무래도 중국 시장에서 꾸준하게 사랑받을 수 있는 기회가 반드시 있지 않을까 라고 생각을 해서 저는 어 중국에 진출하는 게 좋을 것 같다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하신지 궁금합니다 또 그 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 사실 배우면서 제가 이 직업의 길을 걸어가면서 어 조금 고민이 많았어요. 제가 정말 존경하는 선생님이 있었는데 그분도 아이들을 가르치는데 너무나도 듣고 싶었거든요. 그런데 그때 당시에 부모님이 그냥 지금 있는 학원에서 들어라 옮기지 말고 그렇게 얘기를 해 주셔 가지고 조금 힘들었어요. 그래서 조금 참다가 이번만 조금 참아보자 하다가 이제 결과가 또 안 좋게 나왔죠. 그래서 이젠 진짜 바꿔야겠다 결심을 하고 어떻게든 속였어요. 그냥 같은 학원인데 선생님만 바꾸는 거야 라고 거짓말을 치고 금액도 조금 다르긴 한데 지금 학원이랑 그래서 금액은 내가 심화반이라서 그런 것이다 라고 거짓말을 치고 진짜로 들었어요. 들었고 결국엔 목표를 달성했다고 볼 수 있죠. 그래서 들어왔는데 흔쾌히 저를 정말 잘 대우해 주셨고 정말 좋은 시간을 보냈습니다 선생님과. 굉장히 좋은 경험이었어요. 제가 만약에 이런 생각이 든다고 하면 정말 바꿔야 되는 게 맞는 것 같아요. 조금만 더 일찍 바꿨다면 달라지지 않았을까 하는 그런 생각을 해보죠.
Q: 저희 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유와 함께 말해 주세요
A: 아 네 저는 이번에 회사를 옮겨 옮기면서 어 메타버스 프레임으로 어떤 설계 작업을 한 번 해보고 싶습니다. 워낙 제가 현업분들과 함께 했던 그런 노하우도 갖고 있고 현업의 업무들도 많이 알고 있기 때문에 현업의 요구 사항이나 의제를 좀 잘 알고 있지 않을까 생각을 합니다. 이런 것들을 좀 메타버스 안에서 구현할 수 있는 아 그런 프로젝트를 한 번 해보고 싶어요. 어 코로나 사태로 예 집에서 재택근무를 하시는 분들이 굉장히 많아졌는데 이런 것보다는 조금 더 현장에 있는 기분이 들게 하지만 실제로는 재택근무를 할 수 있는 그런 환경이 바로 메타버스가 아닌가 생각을 합니다. 어 이번 재택근무를 하면서 재택근무의 많은 이점을 모두들 느꼈으리라고 생각을 합니다.그래서 재택근무 관련된 산업이 계속 확장될 거라고 생각을 하고요. 어 그렇기 때문에 저는 좀 메타버스를 활용한 어 그런 재택근무 환경을 만드는 것을 어 좀 추진해 보고 싶고 또 이에 프로젝트에 좀 동참해서 적극적으로 한 번 일을 해 보고 싶습니다.
Q: 직무 수행 중 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하시겠어요 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 직무시 모르는 과제가 등장하면 제일 먼저 상사에게 물어볼 것 같습니다. 사실 직무시에 모르는 과제가 등장한다면 그것은 상사분들은 분명히 알고 있는 것이라고 생각하고 저보다 아무래도 회사 생활을 더 많이 했다 보니 분명 그런 것들에 대해서 잘 알고 있을 것이라고 생각합니다. 괜히 제가 혼자서 해결해 보겠다고 끙끙 앓으면서 혼자 생각하고 있다가 시간이 더 오래 지나가면 그것은 그것대로 많이 도움이 되지 않는 행동일 것이라고 생각하기 때문에 저는 모르는 것이 등장한다면 차라리 빠르게 물어보고 문제 자체를 빠르게 해결하는 것을 선호하는 편입니다. 그래서 모르는 과제가 등장하면 제일 먼저 저의 상사에게 물어보고 그 답을 구할 것 같습니다. 그런 식으로 확실히 문제를 물어보고 답을 구했을 때 그것들에 대해서 잘 기억해 두었다가 나중에 비슷한 상황이 생겼을 때 저 혼자서 그 상황을 해결할 수도 있는 부분일 것이고 아니면 제 뒤에 나오는 후임님들이 저에게 비슷한 질문을 했을 때 제가 그 부분에 대해서 나중에는 대답을 할 수 있는 사람이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장하면 제일 먼저 저의 상사에게 물어봐서 답을 구한 뒤 그와 같이 조언을 구하는 방법을 선택할 것 같습니다.
Q: 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 지원자님께 주어진 업무의 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 지원자님은 이 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 예상하는 것과 다른 것에 대해서 굉장히 좋아하고 삶을 대하는 태도 자체가 항상 예상할 수 없는 일에 대해서 환영하는 그런 성향이 있습니다. 일단은 계획대로 흘러가지 않는다는 것을 정말 잘 알고 있는 사람이고 만약 제가 지금 하려고 하는 일이 생각보다 그 강도 같은 것들이 예상과 다르게 진행이 된다면 오히려 저는 정말 즐겁게 일을 할 수 있을 것 같습니다. 하지만 중요한 건 제가 지금 이 지원하는 업무에 대해서 어느 정도 강도가 굉장히 높을 것이라는 거를 사실은 예상을 하고 있는 편이라 지금 질문을 주신 그 예상과 다른 점에 정도는 제가 거의 어 일을 그만둬야 하는 정도로 건강이 악화된 그 정도라고 생각을 하기 때문에 이 업무가 과연 그 정도까지 어 강도가 심할까 라는 의심도 동시에 들고 있습니다.
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그것이 인상 깊었던 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 최근 본 뉴스 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 바로 이것입니다. 이 뉴스로 인해서 가을비 적시듯 또 제 가슴을 올리는 것 같은데요. 내용을 보면 초등학교 운동회에서 달리기 시합을 하는 사진으로 어린이들이 모두 손잡고 뛰는 한 장의 사진이었습니다. 장애를 갖고 있는 친구를 위해서 시합에 참가한 네 명의 초등학생들이 장애인 친구 손을 잡고 마지막까지 뛰어 들어오는 사진인데 이유를 알고 보니 장애로 인해서 매년 꼴찌를 하던 친구를 위한 계획이라고 합니다. 친구들이 조금씩 양보해서 모두가 일등 한 사진을 보면서 어른보다 나은 어린이들에게 큰 감동을 받았던 뉴스입니다. 이 뉴스 이후에도 뒷이야기 주인공인 누나가 쓴 글에서 남들보다 높은 하늘을 가졌다 는 표현에 또 한 번 울컥 했습니다. 주인공 학생은 연골 무형성증이라는 지체 장애의 육 급이라는 설명과 함께 키 작은 동생에 대한 일련의 상황들과 특히 가을 운동회에 대한 소회를 밝혔는데요. 오 년 내내 꼴찌만 도맡아 하던 동생이 드디어 이번 육 학년 운동회에서 친구들의 배려로 일 등을 하게 되었다는 내용이었습니다. 정말 요즘 많이 삭막해지고 있는데 어른으로서 많은 것을 느끼고 반성하게 한 인상 깊은 뉴스였다고 생각합니다.
Q: 본인이 직접 해외 출전 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서 개인적으로 꼭 한번 가서 일해보고 싶으신 나라가 있으신가요
A: 일본이나 유럽에 가서 미국 영국 등등 그런 관심 있는 나라들에 가서 큰 행사에 참여하고 싶어요. 큰 행사에 참여해서 사람들이 그것도 우리나라 저랑 같은 말을 쓰는 그런 사람들이 아닌 정말 쌩판 모르는 다른 나라 언어를 쓰는 세계인들이 모인 그 자리에 제 소리가 들려서 이제 오 그런 반응을 얻을 수 있는 그런 일을 해 보고 싶습니다. 그리고 영화도 한번 보고 싶긴 해요. 제가 만약에 참여한 작품 그런 게 있다면 그런 영화 같은 게 있다면 참여를 해서 그게 일본이나 그런 데 개봉을 했다. 그러면 그 개봉된 영화관을 가서 이걸 보는 사람들의 반응은 어떨까. 한 번 참고해 보기도 할 것 같아요 참고해 볼 것 같아요. 그래서 아 이 때 사람들 반응이 이랬구나. 기억할 수 있고 또 하나의 추억으로 남을 수 있을 것 같아요. 왠지 좋은 반응만 있을 것 같고 굉장히 생각만 해도 어딜 가든 굉장히 떨리고 떨리지만 그래도 정말 재미있는 시간이 될 것 같아요.
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거를 들어서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 저는 방금 말씀드렸다시피 어렸을 때부터 부모님을 따라 지역 곳곳을 이사를 다니며 새로운 환경에 적응하고 새로운 친구들을 만나고 또 새로운 동네를 익숙하게 하는데 거의 달인이 된 사람과 다를 바 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 교번 근무에 대해서도 저는 잘 적응할 수 있을 것이라고 확신합니다. 제게는 평범하게 자라온 친구들과는 달리 새로운 환경 바뀌는 환경들에 대해서 잘 부딪치고 제 것으로 만드는데 달인이 돼 있습니다. 그렇기 때문에 교번 근무 가운데서도 저는 잘 적응하고 회사에서 필요한 업무를 수행해 성과를 낼 수 있다고 지금 이 자리에서 확신하며 말씀드릴 수 있습니다.
Q: 먼저 기본적인 질문 사항으로 안드로이드와 아이오에스를 비교해서 한번 설명해 보세요
A: 네 일단 아이오에스와 안드로이드의 큰 차이점은 만든 곳이 다르다는 것입니다. 어 안드로이드는 일단 구글에서 만든 오에스이고요. 아이오에스 는 애플에서 만든 오에스입니다. 어 아무래도 구글이 안드로이드를 만들면서 수정을 가능토록 하게 했 했기 때문에 개방적이지만 그리고 아이오에스는 수정이 또 불가능하기 때문에 폐쇄적이라고 생각을 합니다. 그래서 스마트폰 제조사들이 또 이 안드로이드 오에스를 수정을 해서 최적화를 할 수 있는 것이 장점이라고 생각을 합니다. 어 아이오에스는 아무래도 음악이나 비디오 등을 넣을 때는 아이튠즈를 이용해야 한다는 그런 단점이 있는데 안드로이드는 컴퓨터에 바로 연결이 가능하기 때문에 그 이동식 저장 장치로 또 사용이 돼서 바로바로 파일을 넣을 수가 있습니다. 그리고 안드로이드는 또 해킹에 취약한 반면 또 아이오에스는 또 해킹에 취약하지 않아서 그 아이오에스는 오직 앱스토어 앱스토어에서만 그 어플을 설치하거나 업데이트 할 수 있다고 알고 있습니다. 어 그래서 보안에 있어서는 아이오에스가 좀 더 장점이고 강점이 있지 않나 생각을 합니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으시다면 왜 그 책을 읽으시는지 무슨 책을 읽으시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근 읽고 있는 책은 헤어질 결심이라는 각본집입니다. 이 책을 읽는 이유는 제가 이 책의 원작인 헤어질 결심이라는 영화를 굉장히 재미있게 보았기 때문입니다. 영화를 먼저 보고 각본집을 다시 읽었을 때 이 영화가 이 영화의 주인공들이 이때 어떤 지문으로 어떤 지문을 보고 어떻게 행동했는지 한 번 더 곱씹어 볼 수 있었으며 이것을 어떻게 표현했는지를 또 느껴볼 수 있어서 좋은 것 같습니다. 그리고 이 각본집을 읽으면서 영화에서 느꼈던 감정과 이 글로 읽었을 때 이 매체에 따라서 어떻게 사람이 감정을 느끼는지도 한번 생각을 생각을 할 수 있는 기회가 되는 것 같습니다. 텍스트로 내용을 봤을 때랑 영상으로 내용을 봤을 때 느끼는 감정이 다른 것이 매우 신기하게 느껴져서 각본집을 좋아하는 영화에 대해서 각본집을 읽으면 새롭게 더 다가오는 것 같습니다.
Q: 상사로부터 어려운 지시를 하달 받게 된다면 어떻게 하실지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어려운 지시를 받게 된다면 먼저는 여쭤볼 것 같습니다. 어떻게 여쩌 보 어떻게 이 일을 할 수 있는지 여쭤보고 이 일을 하는 이유가 무엇인지 목적이 무엇인지 먼저 여쭤볼 것 같습니다. 먼저 목적을 여쭤보는 까닭슨 이 일을 왜 하는지 알아야 저도 좀 더 의욕적으로 할 수 있고 필요한 일 인지 알아야만 저도 어 이 일을 제대로 완수하고자 노력하는 편이기 때문에 입니다. 또 어떻게 하는지 알아야 하는 까닭은 어려운 지시고 제가 익숙하지 못한 지시라면 이전에 상사분이 해 보셨을 때 어 저에게 줄 있는 조언이 있으실 거란 생각이 들어서 저는 그렇게 여쭤볼 것 같습니다.
Q: 이 일을 하다 보면 타 지역에 가서 일을 해야 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 괜찮으십니까
A: 네 일을 하다 보면 다른 지역에서도 업무를 수행하게 될 수 있다는 점을 저는 미리 인지하고 지원했습니다. 그리고 저는 다른 지역에서 업무를 보는 부분들에 대해서도 꽤 흥미를 느끼는 편입니다. 타 지역 근무는 저의 일상생활에 지루함을 덜어주고 적응력이 강한 저에게는 더욱 저다운 면모를 드러내게 해주는 그런 업무 지시이기 때문에 회사 측에서는 제게 다른 지역 업무 수행을 지시하실 때 믿고 맡기셔도 될 만큼 저 스스로는 굉장히 자신이 있습니다. 그 근거로는 제가 어릴 적부터도 해외를 많이 다녔었는데 초등학교 때는 가족 따라서 미국에 그리고 어 중학교 때는 캐나다에서 잠시 유학을 했고 대학교 때는 어학연수로 필리핀이랑 미국을 한 번 더 다녀왔고 그리고 석사를 독일에서 따서 왔습니다. 이렇게 다양한 문화권에서 다양한 언어를 사용하는 그런 저의 삶과는 너무나도 다른 곳에서 이미 많은 경험과 많은 삶을 분배해서 살아왔다 보니 저는 어떤 환경에서도 금방 적응할 수 있는 그 능력이 그리고 그 맷집이 잘 갖춰져 있다고 생각합니다. 그래서 저는 타 지역 근무에 대해서도 충분히 잘 해낼 수 있다고 자신 있게 말씀을 드릴 수 있습니다.
Q: 본인이 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 굉장히 속상할 것 같습니다. 그 원하던 일을 하기 위해서 제가 이 자리에 온 것이니깐요. 하지만 저보다 더 전문가이고 더 앞서 계신 이 분야 선배님들께서 제가 이 원하는 일보다 더 잘 할 수 있는 더 적성에 맞고 저의 역량과 제 재능을 발견하고 키울 수 있고 빛을 발할 수 있게 하는 그런 업무이기 때문에 제가 원하던 일보다는 선배들이 지시해 준 일이 더 적합도가 높지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 제가 원하던 일을 못 하게 되어서 속상도 하겠지만 새롭게 지시해 주신 그 일이 어떤 일일지도 굉장히 궁금하고 또 나라는 사람이 이 새로운 일을 시도했을 때 얼마나 잘 할지 얼마나 못할지 또 적응은 어떻게 할지 이걸 통해서 또 제가 어떤 걸 배울 수 있고 어떤 새로운 창의가 떠오를지 그런 무수한 가능성과 경우의 수들에 벌써부터 기대가 되고 조금 흥미롭습니다. 그래서 저는 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우에 실망감이 없진 않겠지만 새롭게 저에게 주어진 그 업무 앞에서의 기대감과 흥미도 굉장히 큰 편이기 때문에 저는 저에게 믿고 맡겨주신 것이기에 그 책임을 끝까지 다 할려고 노력할 것 같습니다. 그리고 훗날 이 새로운 일을 통해서 제가 얻을 수 있는 좋은 일이 많았다면 선배님들께 정말 감사드릴 것 같습니다.
Q: 면접자님께서는 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었는지 한 가지만 골라서 어떻게 극복했는지까지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 점은 대화가 안 될 때 가장 힘들었습니다. 대화가 안 된다는 건 제가 말을 걸었을 때 말을 안 하는 것 또는 말을 할려고 하는데 자꾸 화내는 것 그런 유형도 있을 수 있겠지만 우리가 충분히 말을 했고 어필을 했고 예를 들어서 협업을 하기 위해 가장 중요한 건 연락입니다. 그런데 연락을 계속 잘 안 하고 소통이 안되고 계속 연락을 주고받으면서 소통하면서 의논을 나누고 만들어 가야 되는데 연락이 너무 안 돼서 저희가 부탁을 했는데도 그때만 알겠다 하고 뒤돌아서면은 깜깜무소식인 친구가 한 명 있었습니다. 그래서 참 대화가 안 된다 라고 생각이 들었던 적이 있는데요. 그런 경우에 어떻게 극복을 할까 고민을 하다 보니 붙잡아 놨습니다. 우리가 각자 자리에서 각자 자리에서 연락을 주고받으면서 이 협업을 진행하는 것보다는 시간을 꽤 오래 빼고 함께 모여있는 자리에서 이 협업하는 과제를 마무리 짓자 라는 방향으로 바꿨고 결국에는 그 사람의 특성을 우리가 이해를 하고 그에 맞춰서 최대한 엣 것을 만들기 위해 노력했습니다. 그래서 다 같이 한 테이블에 앉아 협업을 했을 경우에는 소통이 충분히 가능했고 그 가운데서 저희는 좋은 성과를 낼 수 있었던 경험이 있습니다.
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 공부하고 싶으신 그 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 일본어 스터디를 만들고 싶습니다. 귀사가 일본 회사와 밀접한 관련이 있고 일본과 아주 일을 많이 하기 때문에 일본어가 필수라고 생각합니다. 저 또한 일본어를 할 수 있기 때문에 다른 사람들에게 큰 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 스터디를 할 때 여러 가지 요인들이 필요한데요. 첫 번째로는 목표를 확실히 해야 할 것입니다. 스터디를 하는 이유는 다양하겠지만 시험을 대비한다거나 혹은 회화를 위해서 라거나 다양한 이유가 있겠지만 제가 사내 스터디를 만드는 이유는 조금 더 회사의 업무에 원활하게 적용시키기 위해서입니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 목표는 회사의 업무를 조금 더 원활하게 할 수 있는 이 시스템을 만들기 위해서입니다. 세 번째로는 친목 도모를 위한 스터디는 피할 것입니다. 스터디를 하다 보면 친해지는 부분이 있는데 이게 너무 친목 도모 쪽으로 쏠리게 되면 자연스럽게 술자리도 늘어나고 이러다 보면 공부를 위한 목적이 흐려지는 것 같습니다. 그렇기 때문에 최대한 스터디의 목적에 맞게 행동을 할 것입니다. 또한 마지막으로 지각이나 숙제에 대한 규칙을 정해서 공부를 할 것입니다. 스터디가 저 뿐만이 아니라 팀원들에 대해서도 규칙이 있으면 조금 더 각 잡고 공부를 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 제 답변은 이러합니다. 감사합니다.
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어떤 것이 어렵게 느껴지셨나요
A: 네 협업을 할 일이 직장을 다니다 보면 많이 생길 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려운 점은 크게 없었던 것 같은데요. 어 다른 활동을 할 때 협업하는 게 어려웠던 적은 있었습니다. 제가 취미로 연극을 한 적이 있었는데요. 그때 연극 팀원들이 나이대가 어린 나이 때는 아니었습니다. 그중에 어떤 한 친구가 대학교를 졸업하고 직장을 다니다가 뒤늦게 연기가 하고 싶어서 같은 팀에 합류를 하게 되었는데 그곳에 있는 모든 사람들이 다 이 친구처럼 뒤늦게 연기를 시작해야겠다 라는 뜨거운 열정을 갖고 온 것은 아니었습니다. 취미로 하는 친구도 있었고 그냥 심리적인 안정과 치료를 위해서 온 친구들도 있었습니다. 그치만 그 친구는 발등에 불 떨어졌다 생각하고 모든 이들이 자기 열정만큼 따라주기를 바랐었고 그래야만 퀄리티가 있는 무대를 올릴 수 있고 그것이 본인 커리어에 도움이 된다고 생각했기 때문에 다른 친구들을 강압적으로 강요하고 열정을 강요하고 그러지 않으면 음 스트레스를 많이 받고 마음을 닫는 친구 한 명이 있었습니다. 그러니까 제가 그 친구에게 마음을 열고 대화하려고 했지만 본인이 생각해도 본인 욕심으로 인해 공동체를 너무 좌지우지하려고 한다는 생각을 했었는지 그거를 본인이 느꼈는지 말을 하지를 못하고 애매하게 거리를 뒀던 적이 있었는데 그때가 조금 어려웠던 것 같습니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 또 그 책을 읽으시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사실 요즘 책을 별로 안 읽고 있어서 어릴 때 조금 읽었던 책들 말하자면 그랜드 체이스 뭐 슈가 슈가룬 등등 만화책 같은 걸 굉장히 많이 봤거든요. 아 그리고 축구 선수에 관한 박지성에 관한 그런 만화책도 네 학교에서 읽었었던 것 같아요. 그리스 로마 신화도 읽고 만화책을 중점적으로 읽었고요. 글로 된 책은 사실 글로 된 책은 상상은 할 수 있다는 장점이 있지만 표현이 조금 서툴다는 단점이 있어요. 저는 그런 단점이 있다고 생각하거든요 생각하거든요. 그래서 제가 보기엔 만화책이 정말 엄청나게 표현이 잘 되어 있지 않나 싶어서 웹툰 쪽도 보고 있기는 합니다. 근데 요즘은 보고 있지 않구요. 어 사실 보고 싶긴 한데 자꾸 게임을 하느라고 못 보고 있긴 해요. 그래도 이제 차근차근 볼 생각이긴 합니다. 보게 된다면 요즘 일렉시드나 뭐 하렘의 남자들 그 정도 그렇게 보게 될 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 지금까지 태어나서 지금까지 살아오면서 가장 후회하셨던 일이 있으신가요 가장 후회했던 일이 있다면 어떤 일인지 한 가지만 저희에게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 어제 어 늦게까지 사람들하고 노느라고 대중교통 막차 시간을 놓쳤는데요. 어 당연히 그래도 택시가 잡힐 것이라고 생각하고 있었는데 카카오가 오류가 나면서 어플을 이용하기가 힘들어졌고 또 다른 어플들로도 택시를 잡는 게 힘들었습니다. 그래서 처음으로 심야 버스를 이용을 했는데 정말 많은 사람들이 타고 있어서 그 심야 버스를 타고 가는 게 너무 답답했습니다. 그리고 심야 버스이다 보니깐 서울에 웬만한 그 많은 지역들을 다 들러야 하는 노선으로 이루어져 있어서 거기서 제가 있었던 곳까지 집까지 금방 가야 하는 시간인데 너무 오래 걸려서 멀미가 더 심해지고 컨디션이 너무 좋아지지 않아서 그게 지금까지도 피로도로 쌓이고 있습니다.
Q: 지원자님께서는 동물 실험에 대해 어떤 생각을 가지고 계신가요 더불어 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이라고 생각하실까요
A: 동물 실험으로 인간이 보는 피해를 감소시킬 수 있다고 생각합니다. 하지만 굳이 동물 실험을 해야 하는가에 대한 의문이 듭니다. 많은 기술이 발전되어 동물에게도 해를 입히지 않는 세상이 왔으면 좋겠다고 생각합니다. 그리고 그때가 되면 어 동물들도 권리를 지킬 수 있는 세상이 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 기차를 운행하는 어떤 관리 책임의 어 위치에 제가 있다면 저는 일단 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차한 이런 상황 또 이런 상황으로 인해서 승객들에게 피해를 준 점에 대해서 어 먼저 사과를 드리고 어 책임지는 자세를 보이겠습니다. 물론 산사태라고 하는 천재지변에 의해서 어 예측하지 못했던 어 그런 상황이기는 하지만 어 모든 어 안전 책임 그리고 기차 운행에 있는 전반적인 관리 책임이 저에게 있다면 이런 천재지변에 어 천재지변을 예측하지 못하고 또 대비하지 못한 것도 저의 책임이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 사고의 어 원인 발생한 어 어떤 발생 후에 일어난 여러 가지 문제에 대해서 어 그것을 명확하게 알고 사고를 처리하는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 하지만 제가 아 이 모든 그 업무나 어 기차 운행에 대한 관리 책임자의 위치에 있다면 가장 먼저 해야 할 것은 어 어떤 이유 여하를 막론하고서라도 어 사과를 먼저 드리고 어 그 모든 어 피해에 대한 책임을 지는 것이 어 저의 위치에서 할 수 있는 가장 중요한 일이라고 생각을 합니다. 음 뒤에 사건 아 그 사고에 대한 수습이나 음 보상 문제는 어 뒤로 조금 차치하고서라도 먼저 불편을 느꼈을 승객의 마음을 위로하는 것이 첫 번째 일이라고 생각합니다.
Q: 온라인 또는 모바일 게임 시장은 어떠한 상태인가요
A: 네 저는 현재 온라인 모바일 게임 시장이 과포화 상태라고 생각을 합니다. 어 물론 실제로 앱 개발자 분들과 게임 개발자분들이 시장은 굉장히 많이 나오시는 상태이고 또 그만큼 많이 뽑으시는 상태인데 어 그에 비해 수요는 사실 일정하고 모든 유저들이 모든 게임을 해보는 게 아니고 또 특정 장르의 쏠림 현상이 많다고 생각하는 편입니다. 그래서 지금은 사실 게임 시장이 과포화 상태가 아닐까 라고 생각을 합니다.
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 강도가 예상했던 것과 전혀 다르면 어떻게 행동하실 건가요
A: 이런 말이 있습니다. 사람은 적응의 동물이다. 저는 어떠한 환경에서든 적응하고 포기하지 않는 끈기를 가지고 있습니다. 이러한 끈기력 때문에 제가 업무 강도가 생각보다 전혀 다른 사실이 있더라도 끈기를 가지고 포기하지 않겠습니다. 이러한 근거를 대보겠습니다. 저는 이전 이 삼 년간 목표하는 지점에 다다르기 위해 끈기를 가지고 목표를 달성한 경험이 있습니다. 그것은 제가 육상부 시절의 이야기인데 저는 저의 기록을 단축시키기 위해 이 삼 년간 매일 꾸준히 달리기 연습을 함으로써 제가 가지고 있는 기록을 제 스스로 넘어섰던 경험이 있기 때문입니다. 또한 이전 근무 직장에서도 업무 강도가 예상보다 더욱 강하여 당황했지만 저는 그곳에서 이 년 삼 개월을 일한 경험이 있기 때문에 저는 자신이 있다고 생각합니다.
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었는데요 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요. 어 저는 구급 대원에 대한 최소한의 보호가 부족했다고 생각합니다. 주취자는 어 일반 사람들과 다르게 정상적인 상황 판단이 불가능하고 행동이 거칠고 좀 자제력이 없는 경우가 많습니다. 그런데 그 상황에서 그 상황도 구급 대원도 알고 있고 그 주변 사람도 알고 있고 그 시스템도 준비가 됐어야 되는데 그거 아무리 비상 상황이라고 하지만 조금 더 인프라적으로 구급 대원을 보호하고 또 아무리 급한 경우라도 고 해도 그 상황에 대한 훈련이 충분히 되어 있었다면 어 이렇게 구급 대원이 순직하는 그런 안 좋은 일이 발생하지 않았을 거라고 생각합니다. 그리고 제도적으로 조금 더 구급 대원이나 사회적으로 업무하시는 분들에 대한 보호가 이루어져야 이루어지면 좋을 것 같습니다.
Q: 지원자분은 디스플레이 기술에 관해 잘 알고 계십니까 잘 알고 계신다면 엘지 디스플레이의 기술과 삼성 디스플레이의 기술을 비교하여 설명해 주시기 바랍니다
A: 우선 삼성 디스플레이부터 말씀드리도록 하겠습니다. 삼성 디스플레이 같은 경우는 큐엘이디라고 하죠. 뒤에 백라이트가 있고 앞에 아이피에스 나 브이에이 구조 이런 것들이 들어가게 됩니다. 그래서 밝은 낮이나 조명이 밝은 집안에서도 잘 보이지 않습니다. 내 얼굴이 비치는 경우도 있구요. 하지만 엘지는 다릅니다. 올레드라고 하죠. 픽셀 하나하나가 빛을 내어서 발광하는 구조인데요. 이것으로 인해서 밝은 낮이나 혹은 조명이 많은 집안에서도 내 얼굴이 비치지 않고 잘 볼 수가 있습니다. 최근에는 색 충실도를 세 가지를 실현을 했는데요. 첫 번째로는 블랙 휘도입니다. 백 프로 블랙 검정 블랙이 가능한 이유는 픽셀을 직접 껐다 켰다 하기 때문에 가능한 것이겠죠. 그리고 두 번째는 색 재현력이 탁월하다라는 것입니다. 자연색 그대로의 색감을 유지하기 때문에 똑같은 색감으로 보실 수가 있습니다. 그리고 세 번째로는 바로 화질 재현력입니다. 화질이 무척이나 좋기 때문에 삼성과는 비교할 수 없을 만큼 화질이 좋습니다. 삼성과 엘지 디스플레이 방식은 이렇게 다릅니다.
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 지원했던 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 네 입사 준비하면서 네 좀 힘들었고 또 열심히 준비했던 생각을 했는데 어 정작 지원한 부서가 저와 맞지 않았는다는 사실을 알면 굉장히 힘들 것 같아요. 그래서 어떻게 보상을 받아야 할까요. 아 하지만 어 어디서든 자기가 완벽히 맞는 부분은 없다고 생각을 합니다. 어 어떤 업무를 원하고 어떤 경력을 원한다면 어 어렵거나 힘든 부분은 좀 참고 넘어 넘어가야 되는 부분도 있다고 생각을 해요. 어 그래서 가급적이면 좀 저의 어 그 선택을 좀 믿으면서 조금 더 노력해 보도록 하겠습니다. 하지만 또 어 정말 저의 성향과 이런 부분과를 생각했을 때 맞지 않다 라고 생각을 하면 일단 저의 진로를 좀 고민해 볼 것 같아요. 진로를 좀 고민을 해 보면서 아 부서 어떤 이전에 대해서 좀 상담을 요구할 것 같습니다. 어 제가 이 분야에 맞지 않다고 하면 저는 저희 어떤 그 미래에 대한 계획이나 꿈 이런 부분도 좀 변화가 돼야 되기 때문에 이런 전반적인 부분에 대해서 좀 고민을 해 보고 이후에 인사 담당자님께 상의를 들여서 해결하는 것으로 하겠습니다.
Q: 오늘은 면접 준비하느라고 어 고생을 많이 하셨습니다 어 이런 면접을 준비하는데 혹시 어 개인적으로 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으시나요
A: 네 저는 포트폴리오를 완성하고 포트폴리오에서 질문과 질문을 해주시는 분들이 어떤 점을 궁금해 하실지 머릿속으로 많이 생각을 해보았고 또 그걸 정리해서 어떤 식으로 답변을 해야 저의 말하고자 하는 바가 잘 전달이 될지 많이 써보기도 하고 그 써본 걸 다듬어 보면서 제 생각을 또 정리를 했던 것 같습니다. 어 그렇게 힘든 과정은 또 아니었다고 생각을 하고 저도 제 생각을 알 수 있고 또 저라는 사람에 대해서 알 수 있는 계기가 된 것 같아서 꼭 필요한 과정이라고 생각했습니다.
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되실 수도 있는데요 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 또 그런 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 실제로 일을 하다 보면 어 선배한테 좀 물어보고 싶은데 망설여지는 경우가 굉장히 많습니다. 어 이걸 내가 물어보면 나를 뭐라고 생각을 할까 나를 무능하다고 평가하지 않을까 또 이 얘기가 또 부장님한테 들어가면 어떨까 이런 고민들을 하다가 결국에는 물어보지 못하고 혼자 끙끙 앓다가 네 좀 고민을 했던 그런 경험이 있는데요. 그래서 저는 선배가 된다면 후배들이 좀 편하게 이야기 할 수 있는 후배들이 믿을 수 있는 선배가 되고 싶습니다. 어 그런 선배야말로 후배들에게 가장 필요한 사람이 아닌가 생각이 들고요. 어 그런 신뢰가 있어야지만 또 어떤 문제나 이런 고민들을 털어놓을 수 있기 때문에 어 신뢰를 쌓 쌓아야 할텐데 신뢰를 쌓는 게 그렇게 뭐 업무 업무만큼 어렵다 생각을 합니다. 또 그렇기 때문에 흔하지 않은 것이고 또 노력을 많이 해야 되는 것이라고 생각을 하는데요. 이런 신뢰를 쌓기 위해서 저보다 좀 저부터 후배들에게 좀 솔직해지고 후배들의 어떤 이야기나 이런 부분을 들었을 때 좀 비밀도 지켜주고 또 후배들의 좀 좋은 점을 이끌어 줄 수 있는 그런 선배가 되어서 후배가 믿을 수 있는 선배 이런 이야기를 듣고 싶습니다.
Q: 지원자분 본인께서 그동안 인생에서 겪었던 수많은 다양한 갈등들이 있었을 텐데 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 인생에서 겪었던 가장 심각했던 갈등은 대학 진학을 앞두고 부모님과 과에 관하여 갈 빚은 갈등입니다. 저희 부모님은 제가 간호학과에 가시길 원했고 저 같은 경우는 전자공학과를 가길 원했습니다. 그래서 부모님을 갖은 방법을 통하여 설득하여 결국엔 전자공학과에 제 바램대로 오게 되었고 어 제가 그렇게 부모님을 설득하고 또 신뢰를 얻어서 전자공학과에서 저희 적성을 찾아서 이 데이터 사이언스 분야에 관심이 생겨 또 도전하게 되었습니다. 그래서 저의 인생에서 가장 음 인상 깊었고 또 가장 심각했던 갈등은 저의 진로를 두고 또 대학 진학을 두고 둔 갈등이라고 생각합니다.
Q: 면접자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 궁금한데요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 예상치 못하게 아버지가 갑자기 편찮으셨을 때입니다. 이때 제가 느꼈던 충격은 모두가 그렇겠지만 건강할 줄만 알았던 가족이 어느 순간 내 곁을 떠날 수 있겠다 라는 두려움을 처음 마주했기 때문인데요. 그렇기 때문에 제가 이때 느꼈던 두려움과 힘듦을 극복해 했던 방법은 아버지와 함께 매일매일 꾸준히 운동을 하는 것이었습니다. 저는 본래 운동을 굉장히 싫어합니다. 집 앞을 걷는 것조차 싫어할 정도로 움직이는 것을 싫어하는 사람인데 그때 이후로 아버지의 건강을 지키겠다 라는 목표와 또 아버지와 조금 더 시간을 자연스럽게 많이 보내고 싶다는 마음을 담아서 아버지와 함께 집 앞 공원을 꾸준히 함께 돌기 시작한 지가 이제 벌써 몇 년째가 됩니다. 그렇게 함으로써 아버지의 건강도 자연이 조금 더 회복 되게 됐고 그간 제가 크면서 자연스럽게 소원해 졌던 아버지와 저와의 관계도 자연스럽게 조금 더 가까워지면서 그때 일을 계기로 더 많은 것을 얻게 된 소중한 경험이 아닌가 라고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 상황 속에서 어떻게 대처하실 건지 또 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 일을 하다가 상사와 트러블이 생긴다면 저는 우선은 상사의 말에 따르겠습니다. 제가 일을 하다 실수할 수도 있고 상사는 그런 과정들을 수도 없이 겪으면서 문제 상황에 대한 걸 잘 인식하고 있을 것 같아요. 그렇기 때문에 우선은 상사의 지적 사항을 잘 받아들이고 제가 무엇을 잘못했는지 한 번 더 돌이켜 보겠습니다. 상사에게 혼이 나면 당연히 기분은 나쁘겠지만 그것을 감내하고 제가 무엇을 잘못해서 혼이 나는지를 생각하는 게 먼저라고 저는 생각합니다.
Q: 만약 지원자님께서 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 생각이십니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 저는 위로의 말을 먼저 건낼 것 같습니다. 왜냐하면 이직을 고민하게 됐다는 것 자체가 회사 내에서 힘든 시간을 보냈다는 것이기 때문에 그 친구의 감정에 공감해주고 위로해주는 시간을 먼저 보낼 것 같고요. 또 이직을 생각하는 이유가 개인적인 이유인지 대외적인 이유인지도 함께 물어볼 것 같습니다. 만약 개인적인 이유라면 저는 쉽게 결정하지 않고 충분한 숙고의 시간을 개인적으로 천천히 가질 것을 권유할 것 같습니다. 개인적인 이유로 순간적인 이직을 선택한다면 시간이 지난 후에 후회할 가능성 또한 높기 때문입니다. 만약 대외적인 이유라면 또 특히나 회사 내에서의 일이라면 어떤 이유인지 좀 더 상세히 들어보고 제가 동료로서 해줄 수 있는 게 무엇인지 적극적으로 도와줄 것입니다. 이직이라는 최후의 선택지를 선택하기 전에 제가 동료로서 이직을 피할 수 있는 도움을 줄 수 있다면 저는 무엇이든지 가리지 않고 동료의 안정적인 회사 생활을 위해 함께 노력할 것입니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사를 하신 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 그 이유는 무엇인지 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 사실 후회한 적이 어 있었습니다. 초반에 있었던 건 아니구요. 제가 회사를 그만두고 이제 프리랜서로 전향을 했었는데 어 처음에는 그런 대로 이제 일이 들어오다 보니까 어 그만두길 잘했구나 라는 생각을 했었습니다. 근데 좀 시간이 지나다 보니까 어 이쪽 분야도 너무 치열하더라구요. 그래서 경쟁이 너무 과하해지다 보니까 어 제가 맡고 있던 일도 점차 줄어들면서 많이 좀 불안해졌습니다. 어 그러면서 회사를 다녔더라면 어쨌든 안정적인 직장과 안정적인 급여를 받을 수 있을 텐데. 어 이렇게 프리랜서의 삶을 선택해서 어 너무 힘들다 이런 생각을 잠깐 하다가요 그래도 제가 제가 한 선택이기 때문에 어 열심히 해 봐야겠다 생각을 했고요. 기회가 오는 대로 열심히 주어진 일에 최선을 다하다 보니까 지금은 제가 회사 다닐 때 만큼 그 이상의 급여를 벌고 있고요. 이제는 좀 프리랜서로서 안 안정적으로 일을 하고 있습니다. 어 누구나 어떤 선택을 했을 때 어 완전하게 그 선택에 대해서 어 후회가 없다 라는 사람은 없을 것 같습니다. 저 또한 신중하게 결론을 내렸지만 잠깐의 후회의 순간이 있었고요. 그 후회의 순간에 어 발판 삼아서 이 자리까지 오게 되었습니다.
Q: 어 만약에 지원자님이 어 지원하신 어 하고 싶었던 이 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면은 어 어떻게 하실지 궁금합니다 어 그렇게 된다 해 하더라도 괜찮으신가요
A: 현재 직무 말고 만약에 제가 원하지 않았던 다른 직무로 가더라도 저는 일단은 수긍할 수긍을 할 것 같습니다. 다만 인사 팀에는 왜 원래 지원했던 그런 직무가 아닌 다른 직무로 저를 배정해 준 것인지에 대해서는 꼭 다시 한번 물어볼 것 같습니다. 왜냐하면 인사 팀에서 저를 평가하기에 어떤 어떠한 그런 요소들이 부족했다 라고 충분히 생각을 할 수 있는데요. 그렇다면 저는 저에게 부족한 그런 역량들이 어떤 것인지 스스로 한번 평가해 보고 자아성찰하는 그런 시간들을 가짐으로써 스스로 다시 한번 자기 계발할 수 있는 그런 원동력으로 삼고 싶습니다. 그리고 제가 마지막으로 목표로 했던 현재의 직무로 다시 한 번 전보를 할 수 있는 여 할 수 있는지 그 여부에 대해서도 한번 인사 팀에 알아볼 것 같습니다. 왜냐하면 제가 되고 싶은 저 엄 해당 직무의 전문가로서의 목표는 지금도 변함이 없기 때문입니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또 상사가 혼을 내면은 기분 나쁘게 느껴지시지는 않을까요
A: 제가 상사와 트러블이 있거나 상사가 저를 혼내는 일이 생긴다면 저는 어떻게 할지 생각해 보았습니다. 저는 우선 상사의 의견을 존중하고 그분의 생각을 이해해 보려고 노력하겠습니다. 그분의 의견을 충분히 이해하고 생각해 봤을 때도 제가 납득이 되지 않는 부분이 있다면 구체적으로 따져 물어보겠습니다. 이성적으로 생각했을 때 상식적인 선에서 그 문제에 대해서 저를 혼낼 상황인지 아닌지를 판단하여 그분과 협업 협의하고 상담해 보겠습니다.
Q: 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍을 설명해 보시오
A: 물론입니다. 잘 알고 있습니다. 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍은 객체 지향 프로그래밍이라고 하는데요. 좀 더 나은 프로그램을 만들기 위한 프로그래밍의 패러다임으로 로직을 상태와 행위로 이루어진 객체로 만드는 것입니다. 이 객체들은 마치 레고를 조립하듯이 하나의 프로그램을 만드는 것을 객체 지향 프로그래밍이라고 합니다. 객체는 무엇이냐면요, 객체는 상태와 행위인 로직을 카테고라이징한 것을 객체라고 합니다. 다시 말해서 로직을 컨트롤 한다 라는 의미를 가지고 있습니다. 객체 지향 프로그래밍에서 교육은 크게 두 개로 나뉜다고 합니다. 첫 번째로 문법입니다 문법을 익혀야 뭐든 만들 수 있다고 합니다. 두 번째로 설계입니다 객체를 만드는 방법을 알아야 합니다. 객체를 만드는 것은 설계를 하는 것으로 이야기합니다. 또한 좋은 설계는 현실을 반영해야 한다고 생각합니다. 또한 객체 지향의 특징은 추상화입니다. 해결해야 하는 문제 반영해야 하는 현실을 소프트웨어적으로 단순화 시키는 행위라고 생각합니다. 그렇기 때문에 객체 지향 프로그래밍 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍은 이런 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 일을 하다 보면 당연히 업무량이 과도하게 많아질 때가 있다고 생각합니다. 이것은 직장인이라면 당연히 감수해야 하는 부분이라고 생각을 하고 있고요. 이미 직전 회사에서도 충분히 그런 상황에 많이 노출됐었기 때문에 저는 그런 부분에 대한 맷집은 이미 강해져 있다고 생각합니다. 그래서 저는 잘 버틸 자신이 있다고 확신 있게 말씀드릴 수 있는데요. 그 근거는 제가 직전에 다녔던 회사가 언론사이다 보니 갑작스레 잡히는 촬영 일정이나 인터뷰들이 중구난방으로 있어서 한 번은 세 시간 자고도 아침 일찍 나가서 촬영한 적이 있고요. 뭐 전날 회식 때문에 새벽까지 술 마시고 어쩔 수 없이 자리를 지켰던 적이 있는데 바로 아침에 서울에서 부산까지 내려가서 어 취재해야 하는 상황이 생긴 적도 있었습니다. 하지만 그런 모든 과정에서 저는 불만 불평을 하지 않고 이 언론사의 특성이라는 것을 잘 이해했기 때문에 제가 맡은 업무에 대해서 충실하게 그리고 책임감을 갖고 끝까지 저의 어떤 개인적인 감정이나 개인적인 체력으로 인해서 방해가 되지 않도록 노력을 하기 위해서 최선을 다 했습니다. 그렇게 언론사를 삼 년 넘게 다녔기 때문에 사실 갑자기 업무량이 과도하게 많아진다던지 이런 특이 사항이 생긴다고 해도 저는 정말 그 가운데서도 잘 버틸 자신이 있다고 생각합니다. 제가 살아왔었던 그 시간들과 그간의 경험들이 저에게 근거가 되어 자신 있게 이렇게 말할 수 있게 하는 것 같습니다.
Q: 어 본인의 커리어 목표를 위해서 어떤 경력 경로를 생각하고 계시는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 제가 개인적으로 가지고 있는 목표는 어 이제 저의 역량을 발휘하여 어 지금 지원한 회사의 도메인에 관련된 프로젝트를 성공리에 마치고 싶은 목표가 있습니다. 또 그 프로젝트에서 데이터 분석가로서의 역할을 제대로 수행하고 싶은 목표가 있습니다. 어 또 제가 개인적으로 하고 싶은 부분은 반려동물과 유기 동물에 관한 부분인데 이 부분에 있어서도 개인적으로 프로젝트를 진행하여 이 유기 동물과 반려동물 시장에 보탬이 되고자 하는 목표가 있습니다.
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 그 난관을 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 직무 수행 시 이제 어려운 점은 항상 발생하기 마련이라고 생각을 합니다. 이제 아무래도 그렇다 보면은 제 생각에는 일단은 그 문제의 원인을 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 네 왜냐하면은 이제 그 사실 그런 문제가 발생을 하더라도 어려운 점은 여러 가지가 있을 것이고 또 그 원인도 여러 가지가 있을 것이기 때문에 원인을 확실하게 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 원인을 확실하게 파악하고 나서 이제 해결을 할 때는 아무래도 논리적으로 이제 문젤 풀어나가는 것도 중요하지만 저는 회사 생활에서는 논리적인 것보다는 이제 감정적인 것 감정적으로 마음이 상한 상대를 이제 좀 좋게 좋게 풀어주는 그런 것도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그 요소를 알고 이제 감정적으로도 잘 풀어주는 게 중요하다고 생각합니다.
Q: 창의성과 팀워크 중에서는 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시는지요 어 본인이 중요하다고 생각하는 것에 대해서 근거를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 저는 창의성보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각됩니다. 물론 창의성과 팀워크 둘 다 조직 활성화에 있어서 아주 중요한 요소임에는 틀림이 없습니다. 하지만 역으로 생각해 봤을 때 창의성만 있고 팀워크만 팀워크가 없는 경우 그리고 팀워크만 팀워크만 있고 창의성이 없는 경우 단적으로 이렇게 생각해보면 제 답이 좀 더 명확해졌음을 알 수 있습니다. 창의성만 있고 팀워크가 없을 경우 개개인의 창의성이 너무 명확하기 때문에 좀 더 조화롭게 되거나 협업을 하는 데 어려움이 있을 수 있습니다. 하지만 창의성이 없더라도 팀워크가 있는 경우는 팀워크를 통해서 팀워크를 통해서 활동하다 보면 또 새로운 창의력이 탄생할 수도 있습니다. 그러므로 저는 창의성보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각됩니다.
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저 저는 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 하거든요. 어 무엇보다도 이 분야에서 일을 하기 위해서는 좀 공부나 지식이 광범위하게 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이제 틈틈이 공부하는 시간을 갖는데요. 그 이유는 음 제가 이 분야에서 어 일을 해내고 또 좋은 성과를 갖기 위해서는 기본적으로 갖고 있어야 할 지식들이 어 많아야 또 일을 수행하는데 효율적으로 해낼 수 있다고 생각을 하기 때문에요. 끊임없이 개인 작업을 많이 하고 또 시간이 날 때마다 틈틈이 뭐 서적이나 아니면 강의를 통해서 아니면 선생님들에게 조언을 구하면서 스터디를 하는 편입니다. 어 그렇게 쭉 해오다 보니까 제가 기존에 이제 뭐 어떤 어플을 개발할 때에도 어 기초 지식이 많다 보니까 또 접근 방법이 굉장히 수월해지고 또 성과를 내는 데 굉장히 도움이 많이 되는 것 같습니다. 그래서 앞으로도 쭉 이렇게 회사를 다니더라도 제 개인 시간을 갖고 공부하는 시간을 많이 가질 거구요. 그러면서 저의 지식과 뭐 역량을 어 넓혀가도록 노력할 것입니다.
Q: 당신은 어떤 개발자가 되고 싶으신가요 성실한 개발자 능력 좋은 개발자 그 이외에도 당신이 꿈꾸는 개발자에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 개발자가 된다면 좋은 개발자가 되고 싶습니다. 제가 생각하는 이상적인 개발자의 모습은 아무리 제가 이것저것 개발할 수 있는 기술이 제 손 안에 있다고 해서 혹여나 저에 이런 기술로 환경을 파괴하거나 어떤 사람들에게 해를 끼치는 그런 부정적인 영향을 많이 끼치는 일에는 가담하고 싶지 않습니다. 제가 참여하는 개발을 통해서 환경이 더 나아지고 모든 인류에게 이로울 수 있는 최대한 선한 영향을 퍼뜨릴 수 있는 그런 개발을 하고 싶고 또 그런 개발자가 되고 싶습니다. 큰 의미에서는 그런 개발자가 되고 싶고 또 작은 의미에서는 같은 개발자들 사이에서도 너무 로봇처럼 서로를 대하는 것이 아니라 제가 잘하는 분야가 있을 것이고 저도 부족한 분야가 있을 것인데 다른 상대 동료 파트너 그런 개발자들에게도 부족한 점이 있을 때는 저의 장점을 통해서 그들을 채우고 또 저의 부족한 점은 그들의 장점을 통해서 채울 수 있는 그런 정서적으로도 서로에게 좋은 영향이 되고 서로 함께 화합을 해서 맞춰갈 수 있는 그런 협업이 잘되는 협력적인 자세의 개발자가 되고 싶습니다. 제가 생각하는 이상적인 개발자의 모습은 그런 모습입니다.
Q: 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 되었습니다 당장 무엇을 할 것인가요 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 내일 죽는다는 사실을 안다면 이 면접을 보지 않겠습니다. 저는 내일 죽는 내일 죽는다는 사실을 알게 되면 저는 친구들과 가족과 또 사랑하는 사람들과 시간을 많이 보내려고 할 것 같습니다. 왜냐한다면 왜냐하면 물론 일을 해서 자아를 실현하는 것도 중요하지만 내일 당장 죽는다면 제가 함께 살아왔던 사람들과 시간을 보내는 게 저의 입장에서는 훨씬 더 가치 있고 또 그게 더 행복해질 수 있는 길인 것 같습니다.
Q: 지금부터 삼 년 이내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 어떤 것인지 궁금합니다
A: 음 일단 저는 아직 대학생이기 때문에 그 삼 년 뒤까지는 어 대학교를 졸업하고 이제 취업 준비를 하는 과정까지를 이제 성장 계획을 세우고 있습니다. 특히 이제 내년에 취업 준비까지 해서 이제 저의 역량을 쌓아가는 데 가장 중요한 그 중점을 맞춰야 한다고 생각을 하는데요. 특히 이제 제가 지금까지 했던 실무 경험들 같은 것들을 기반으로 해서 이제 그것들을 좀 다지고 또 아직 제가 어학 자격증 같은 것들을 이제 그 제 저의 그런 실력 같은 것들을 입증할 수 있는 자격증과 같은 서류를 아직 취득하지 못했기 때문에 그런 것들을 취득을 하고 이제 어 제가 원하는 회사에 들어가서 제가 원하는 직무에서 이제 제가 원하는 일을 하게 되는 것이 저의 일 차적인 목표입니다.
Q: 몇 년 전 우버택시에 관한 논란이 있었던 걸 알고 계십니까 지원자님께서는 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 아무래도 논란이 있다고 한다면 좀 파업과 관련된 그런 논란이지 않을까 싶은데 저는 찬성하는 바입니다. 파업하세요. 아무래도 좀 진상 손님이 많잖아요. 그래서 좀 그런 걸 견제하기 위해서라도 좀 잘 싸우는 그리고 굉장히 두뇌가 천재적인 그런 로봇을 배치해서 그렇게 운전하는 게 아니면 그냥 사람도 없고 그냥 자동차 자체가 자동 그렇게 자동으로 운전을 하는 거예요. 그런 식으로 택시가 개발이 되면 참 재미있을 것 같아요. 그런데 만약에 그렇게 된다면 이제 다른 사람들이 기본적으로 타는 자가용도 그런 식으로 개발을 해야 될지도 모르겠는데 요즘 자율주행 자동차가 많이 좀 나 나아보고 있잖아요. 시도하고 있잖아요. 그래서 그런 자율주행이라는 걸 이용하면 사람들이 이제 파업을 하고 이제 음 그래도 이걸로 그래도 이걸로 먹고 살려고 하시는 분들도 계시겠죠. 하지만 오히려 이런 직업에서 또 고통을 받는 그런 사례들도 많이 봤었단 말이에요. 많이 봤었단 말이죠. 그래서 제가 보기에는 어 조금 로봇이 필요한 부분이라고 생각을 해 봅니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형에 가깝고 그 이유는 무엇이라고 생각하세요
A: 남을 잘 이끄는 리더 형과 잘 따르는 팔로워 형 중에서 저는 리더 형에 속한다고 생각합니다. 편한 사람들과 함께 있을 때는 제가 주도적으로 너는 뭐 좋아해 너는 어떤 걸 좋아해 넌 어떻게 하고 싶어 넌 보통 어떤 걸 싫어해 이렇게 개개인마다 어떤 걸 좋아하고 싫어하는지 파악하는 게 굉장히 자연스럽고 어렵지 않다 보니 그런 의견들을 취업하고 또 제 마음과 감정을 표현하는데 익숙한 사람이다 보니 취합된 의견에 저의 의견을 얹어서 퍼즐 조각처럼 맞춰 아 그럼 이렇게 하면 되겠다 이렇게 할래 이렇게 하는 건 어때 물어 보고 리드를 하는 편입니다. 그래서 친구들은 저보고 야 너는 엠씨 같다 너 엠씨 하면은 참 잘 하겠다 그런 이야기를 많이 들었습니다. 회사 내에서의 위계 안에서의 의도하는 제 모습은 제가 눈에 튈 정도로 너무 나선다기보다는 상사의 의중을 잘 살피고 조심스레 여쭤 보고 파악하고 그에 필요한 것들을 제안하듯이 의견을 드립니다. 그래서 상사로 하여금 아 이 사람이 나를 배려하고 있고 내 의중을 살펴서 자신의 의견을 말하고 있구나 라고 느끼게끔 합니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 또한 어떤 점에서 그것이 가장 기억에 남으시나요
A: 어 아무래도 첫 프로젝트 쪼금 힘들었던 예 힘들었기 때문에 사고도 많았고 그런 프로젝트가 좀 기억에 남는 것 같습니다. 어 처음에 제가 그 사용자분들 환경이라던가 이런 부분에 대해서 고려를 못 했기 때문에 어 기본적으로 뭐 이 정도 수준의 노트북은 사용하지 않겠어 이런 좀 자만심 이런 것으로 어 프로젝트를 진행하다 보니 실제로 오픈을 했을 때 사용자 환경에 문제가 되어서 오픈이 지연되는 그런 경험이 있었습니다. 굉장히 난감했고 이것을 빨리 수습하기 위해서 밤새 전화 돌려가면서 데이터를 확인을 하고 또 라이트 사이징이랑 그 일반 사이징 두 가지 버전으로 음 수정해 그 수정을 해서 오픈을 했던 그런 기억이 있습니다. 그래서 프로젝트 경험이 좀 아 왜 중요하다는 건지 좀 그때 좀 많이 깨달았던 그랬던 경험이고요. 또 그런 것 경험 때문에 지금은 웹이나 앱을 개발했을 때 어떤 안드로이드 아이폰 각 버전별로 테스트들이 좀 필요하겠구나. 그런 것도 좀 꼼꼼히 하는 그런 습관이 생기게 된 그런 좋은 경험이라고 생각을 합니다.
Q: 그동안 진행하셨던 프로젝트들 중 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주실 수 있으세요
A: 저는 코로나 대유행으로 전 국민이 힘들던 시절 전통 시장 살리기 프로젝트를 진행했던 것이 기억에 남습니다. 당시에 저는 케이블 방송사에서 근무를 하고 있었는데요. 이 새로운 개편 때 어떤 프로그램을 기획하면 좋을까 라고 고민을 하다가 안 그래도 어려운 전통시장이 코로나로 인해서 더 큰 위기에 직면했다는 뉴스를 보고 전통시장 살리기 프로젝트를 하면 어떨까 라는 생각을 했습니다. 그래서 그렇게 매주 서울 곳곳에 크게 알려지지 않은 전통시장을 직접 방문했고요. 전통시장에 맛집 세 네 군데를 직접 방문해서 식사하는 과정을 영상으로 담고 또 사장님들과 인터뷰하면서 그들만이 가지고 있는 장사인으로서의 애환과 스토리들을 인터뷰에 면면이 담으면서 방영하는 그 과정이 저에게는 굉장히 인상 깊었습니다. 그렇게 해서 저 스스로 전통 시장을 조금 더 아끼고 사랑하는 마음이 생기기도 했고 그 방송을 통해서 전통 시장을 찾게 되었다는 지인들 주변 지인들이나 시청자들의 반응을 보면서 큰 보람을 느꼈던 기억이 있습니다.
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 아 네 저는 다른 사람의 이야기에 좀 공감을 잘 하고 잘 들어주는 게 저의 큰 장점이 아닌가 생각을 합니다. 예 좀 어렸을 때부터 책을 좀 좋아했구요. 다른 사람의 이야기를 좋아한 것 같아요. 그래서 다른 친구들의 이야기를 좀 잘 들어 주다 보니까 아 자연스럽게 친구들이 저에게 어떤 어려움이나 뭐 이런 부분에 대해서도 잘 이야기를 하고 또 그러다 보니 또 어떤 상황에서는 중재자의 역할을 좀 하게 된 것 같습니다. 어 경청하는 것이 저의 어 제일 잘하는 부분이 아닌가 그런 생각을 합니다. 어 그래 그리고 단점은 좀 경청을 하고 이야기를 많이 들어 주고 하다 보니까 어 가끔 좀 심각한 사람이 되는 것 같아요. 뭐 다른 사람들의 어려움이라던가 어 불만 고민들을 상담을 많이 해 주다 보면 저도 모르게 저의 고민처럼 막 들어오더라구요. 그래서 너는 그렇게 좀 심각하니. 표정이 그렇게 어두워 이런 이야기를 좀 듣다 보니까 저도 모르게 아 내가 다른 친구의 고민을 나의 고민처럼 들어 주다 보니 나도 모르게 조금 어두워졌구나 이런 생각이 좀 들어서 그런 건 또 단점이라고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 또 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이기도 하고 어 지금까지 해온 개인 작업이 굉장히 많은 편인데요. 지금은 개인 작업을 어 옛날에 해왔던 것 만큼 많이 해오지는 않고 있습니다. 그 이유는 개인 작업들을 계속해서 해 나갈 때 제가 가지고 있는 역량을 최대한 키울 수 있는 것도 맞지만 제가 어떤 업무를 시작하게 되는 상황에서는 그러한 개인 작업들이 저에게 조금 어렵게 다가온다는 생각이 들었기 때문인데요. 시간 관리를 하는 것도 그렇고 최대한 많은 분야에 있어서 모든 것들을 쏟아야 되는 프로젝트가 있는 반면에 제가 개인 작업으로 진행하는 프로젝트는 대부분 한계 지어야 하는 시간이 없고 어 무한정 주어지는 자원과 시간을 사용하는 것이기 때문에 때로는 조금 굉장한 비효율성을 어 추구하게 된다 비효율성에 이르게 된다는 생각을 한 적이 있습니다. 그렇기 때문에 요새는 개인 작업의 비율이나 양을 늘리지는 않는 편이고 그 대신에 공동으로 작업을 하거나 공동 작업을 함에 있어서 어 조금 더 휴식 시간이 많이 남는다거나 제가 진행하고 있는 업무의 프로젝트와 굉장히 연관이 있는 프로젝트라고 하거나 지금 그 프로젝트가 어느 정도 마무리 단계에 이르렀을 때 저는 개인 작업들을 계속해서 해 나가려고 하고 있고 그런 짬이나 나머지가 나는 시간들의 그런 개인 작업을 계속해서 끼워 넣으려고 노력하고 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 네 이상입니다.
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 지원자님께는 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것이 중요한지 궁금합니다
A: 저는 함께 일하시는 분과 분위기를 많이 타는 편이라 회사 분위기가 더 중요한 것 같습니다. 물론 특정 도메인도 제가 데이터 분석과를 지망으로 지금 계속 공부를 해왔기 때문에 회사 분위기도 중요하지만 물론 데이터 분석 부문에서 이야기 회사 데이터 분석 부문에서 일하고 싶고 또 어 특정 분야에서 특정 분야가 정해진 편은 아니라 특정 분 어느 분야에서든 그 분 도메인에 관하여 열심히 공부를 하면 따라잡을 수 있다고 생각하는 편이라서 네 특정 도메인을 그렇게 저는 중요한 요소는 아니라고 생각합니다. 저에게는요.
Q: 지원자분께서 만약 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 답변해 주세요
A: 어 제가 이 면접에 탁백 탈락하게 된다면 어 개발자에 면접에는 가장 중요한 것이 어 언어를 전달하는 능력 뿐만 아니라 개발자의 역량이라고 생각합니다. 개발자의 역량은 어 제가 어 말할 수 있는 그런 질문에 대해서 모든 것을 알 수 없겠지만 어 좀 더 높으신 선임분들이 판단하시기에 좀 부족한 개발자의 역량이라고 생각하기 때문에 어 좀 더 발전하는 발전하고 공부하겠습니다. 그리고 만약 합격된다 고 해도 추가적으로 저는 아직 많이 부족하기 때문에 신입 개발자로서 항상 공부하는 자세를 가지고 어 일원으로서 활동할 수 있도록 어 열심히 다 할 생각이 있습니다.
Q: 몇 년 전에 우버 택시 도입에 관련해서 굉장한 논란이 있었거든요 어 찬성도 있었고 이제 반대 여론도 있었는데 그 지원자님께서는 이런 여론에 대해서 어떻게 생각을 하시는지 얘기해 주세요
A: 네 저는 우버 택시에 관해 찬성인 입장입니다. 저는 아무래도 택시 사용자의 입장에 더 가깝기 때문에 찬성의 입장으로 더 생각을 하게 되는 것 같습니다. 이 우버 택시를 이용하게 된다면 저처럼 불필요하게 택시를 비싼 비용을 주고 탑승해야 하는 경우인 사람들에게 굉장히 도움이 많이 될 거라고 생각을 했고 또 택시 생태계가 어지럽 어지럽혀진다 라고 말씀하시는 분들도 많았는데 음 놓고 보면은 카카오 택시가 택시 업자분들께 오히려 더 도움이 되는 상황이 많아졌듯이 저는 우버도 이용객의 범위가 다를 거라고 생각하기 때문에 택시를 타고자 하는 사람과 우버를 타고자 하는 사람 잘 나뉘어서 잘 사업이 이끌어 갈 거라고 생각이 되었었습니다.
Q: 우리 회사에 입사하였더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 것인가요
A: 귀사에 입사를 준비하면서 현직에 계신 분들을 인터뷰를 하거나 웹 게시판에 있는 글을 읽어 보며 업무 강도가 높다는 점을 이미 알고 지원했습니다. 쉽고 편하게 일하고 싶은 직장을 찾았다면 다른 기업들을 선택했을 것입니다. 하지만 저는 편하게 일할 수 있는 곳을 찾기보다는 제가 성장할 수도 있으며 직무에 관한 역량을 최대로 발휘해 가능한 직장에서 근무하고 싶다게 생각해 귀사를 선택했습니다. 또한 귀사는 업무의 밀도가 높은 만큼 직원에 대한 우대나 복지 급여는 업계 최고 수준이라고 알고 있습니다. 이에 높은 업무 강도를 기반으로 성장할 기회를 얻고자 지원했습니다.
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 야근이 많아도 괜찮습니다. 야근이 많다는 건 회사가 그만큼 많은 일을 하고 있고 잘되고 있다는 뜻이라고 생각합니다. 그리고 저에게 맡겨진 일이 많다는 것은 제가 인정받고 있다는 증거일 것입니다. 저는 사회 초년생입니다. 야근이 많더라도 업무 초석을 다지고 능력을 쌓아갈 수 있는 기회라고 생각하고 열심히 일하겠습니다. 당연히 야근은 감수해야 한다고 생각합니다. 주니어이기 때문에 배우는 자세로 임해야 한다고 생각합니다. 하지만 먼저 야근을 하지 않도록 시간 내에 최선을 다해 효율적으로 일하겠습니다. 업무는 효율성이 중요하기 때문에 효율적으로 일하는 방법을 배워 야근을 최소화 하겠습니다. 워라벨이 중요하다고 생각을 하지만 효율적으로 일하는 것도 중요하다고 생각합니다. 무조건 야근도 괜찮다 라고 생각할 수 있겠지만 야근을 한다는 것은 그만큼 저의 시간도 많이 투자를 하는 것이기 때문에 효율적으로 쓰는 것이 중요하다고 생각합니다. 하지만 야근을 통해서 제가 미처 모르는 부분과 알고 있어도 또 한 번 볼 수 있는 부분들을 할 수 있기 때문에 야근은 여러 면에서 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 야근이 많더라도 제 능력을 가질 수 있는 기회가 생긴다면 얼마든지 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 저의 답변은 잔업이나 외근이 많더라도 겸허히 잘 해낼 자신이 있습니다. 감사합니다.
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받으시면 어떻게 하시는지 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 이야기해 주세요
A: 고객 응대 시 여러 과정에서 스트레스가 자주 발생합니다. 이러한 상황이 발생했을 때 최대한 고객의 입장에서 공감하고 상황을 풀어 나가고 그로 인한 발 발생한 개인적인 스트레스는 퇴근 후 헬스장에 나가서 운동을 함으로써 잊어버리면 됩니다.
Q: 면접자님께서는 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 저는 어렸을 때에도 쉬운 일이나 어려운 일이 먼저 생기게 되면 어려운 일을 먼저 처리하는 학생이었습니다. 학교를 다닐 때에도 똑같은 문제가 있으면 어려운 문제를 먼저 해결하고 그다음에 쉬운 문제를 푸는 편이었는데요. 예전에 한 번 시험 시간에 쉬운 문제들을 먼저 다 풀어놓고 어려운 문제를 해결하려고 그런 식으로 시간 분배를 했던 적이 있습니다. 하지만 쉬운 문제를 풀고 나서 어려운 문제를 풀다 보니 머리도 뭔가 더 덜 돌아가는 것 같고 시간 분배에 실패해서 모든 문제를 다 풀어내지 못했습니다. 그래서 그 다음부터는 어려운 문제를 먼저 풀고 그 다음에는 쉬운 문제를 풀게 되었는데요. 확실히 그렇게 되었을 때 어려운 문제를 풀다가 쉬운 문제를 풀게 되면 뭔가 문제 자체도 더 쉽게 느껴지고 그렇다 보니 문제도 더 빨리 풀 수 있게 되었습니다. 그리고 그렇게 했을 때 시간 분배도 완벽하게 성공해서 모든 문제들을 다 풀 수 있게 되었는데요. 저는 그런 경험에서 미루어 보았을 때 저는 어려운 일을 먼저 해결하고 쉬어 쉬운 일을 그다음에 해결할 것 같습니다. 그렇게 해결하는 것이 저의 성향과도 잘 맞고 그런 식으로 시험 문제를 풀 때처럼 어려운 일을 먼저 해결하면 그 다음 남은 시간에 쉬운 일을 해결하는 것은 크게 문제될 것이라고 생각하지 않기 때문에 저는 어려운 문제를 먼저 해결하고 그 다음에 쉬운 일을 해결할 것 같습니다.
Q: 최근 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 예 저는 빅 히스토리라는 책을 읽고 있는데요. 이 책은 뭐 얼마 전에 시작해서 읽었던 것은 아니구요. 어 몇 년 전에 한 번 읽었다 또 최근에 조금씩 또 보고 있습니다. 어 이야기가 그 백 삼십 팔 억 만 년 전 지구의 어떤 탄생 빅뱅부터 시작되는 이야기이기 때문에 좀 분량이 방대한 편이고요. 어 그러다 보니 한 번에 쭉 읽기보다는 나누어 읽는 편입니다. 그리고 이 책은 빅 히스토리 연구소라는 곳에서 편찬은 되기는 했지만 데이비드 쎄스바스찬이라고 굉장히 유명한 지구 과학자가 있는데 그분이 서문을 쓰면서 어떤 지구의 탄생 우주의 탄생 어 그중에 더 아주 작은 존재인 나 뭐 이런 과학책이라고 얘기는 하지만 실제론 어떤 그 철학을 생각하게 하는 그런 책이기도 하구요. 또 어떤 제품이나 이런 물체를 볼 때 얘의 기원은 어디서 시작되었을까 얘는 무엇으로부터 시작되었을까 얘 원소는 언제 지구에 온 것일까 이런 생각들을 하게 돼서 굉장히 흥미롭고 재미있는 책이라고 생각을 합니다. 그리고 이런 생각을 해 본 사람과 안 해본 친구들은 분명히 차이가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 주위의 아이들에게도 좀 많이 추천하는 그런 책이 책입니다.
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 경험을 바탕으로 말씀해 주세요
A: 어 제가 가장 중요하게 생각하는 거는 바로 역량이라고 생각을 합니다. 태도는 지금까지 살아오면서 그 변할 수 없는 것이기 때문에 회사가 아무리 교육을 해도 어 태도는 변하지 않는다고 생각을 합니다. 그래서 처음부터 면접을 하실 때부터 태도가 정말 확실한 친구를 뽑아야 또 되지 않나 일단 생각을 하고 그다음으로는 역량에 있어서는 어 충분히 노력할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 충분히 어 그 원하는 분야를 지원하기 위해 계속 발전시키고 키웠던 역량이 가장 중요하다고 생각을 하고 그다음 직무지식은 입사 후에도 충분히 배울 수 있는 것이라고 생각을 하기 때문에 저는 가장 중요한 거는 역량이라고 생각을 합니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 많은데요 이럴 때 어떻게 해결하면 좋을까요
A: 저는 일을 함에 있어서 공과 사를 확실히 하는 사람입니다. 그로 인해 갈등이 생겼을 시 자기가 원하는 바만 하고 싶어 생긴 이기심에서 생긴 갈등인지 또는 서로가 일을 더 잘하고 싶어서 생겨난 갈등인지를 파악하겠습니다. 그리하여 일을 잘하고 싶은 마음에 서로 원하는 방향이 달라 갈등이 생긴 거라면 저는 우선 상대방의 말을 경청하겠습니다. 제가 생각한 것이 틀릴 수도 있기 때문입니다. 그리하여 저의 의견과 조율해 보겠습니다.
Q: 입사 후에 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배는 아무래도 어려운 일 쪽으로 더 중점을 두고 진행하게 될 것 같습니다. 출근을 했을 때 금방 끝날 수 있는 쉬운 업무를 먼저 보고 쉬운 업무가 끝났을 때 최대한 많은 시간을 남겨서 어려운 업무을 보는데 시간을 할애할 것 같습니다. 그렇게 하면 쉬운 업무와 어려운 업무 둘 다 게을리하지 않고 균형을 맞춰서 다 잘 해낼 수 있을 것이라 생각하기 때문입니다. 어려운 일이라고 해서 피하지 않습니다. 다만 시간 분배를 어떻게 하느냐가 중요한 것 같습니다. 어려운 일을 맡을 땐 신입인 제가 실수를 할 수도 있기 때문에 시작 전에 선배 상사에게 충분히 조언을 구하고 조언해주신 것에 따라 어려운 업무를 이행할 것 같습니다. 그렇게 되면 쉬운 일 어려운 일 두 가지 다 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다.
Q: 만약 당장 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하실 건가요 또 이 면접을 끝까지 보실 계획이신지도 궁금합니다
A: 음 지금 가장 생각나는 사람은 저희 가족입니다. 그리고 제가 사랑하는 제 남자친구입니다. 어 제가 당장에 하루 뒤에 죽는다면 저는 저희 가족과 제가 사랑하는 사람을 보러 갈 것입니다. 어 물론 해야 할 일이 너무나 많겠지만 사실 하루 뒤에 죽음이 온다면 그 일들이 무슨 소용이 있겠습니까. 어 당장 남지 않은 시간 동안 제가 너무 사랑하는 사람들과 그 남은 시간을 함께 보내는 것이야말로 어 죽은 뒤에 후회가 없을 거라고 생각을 합니다. 그리고 그동안 너무 고마웠던 사람들에게도 시간이 남는다면 고마움을 전하고 싶구요. 음 제가 사랑하는 사람들과 함께 마지막 만찬을 즐기면서 그간 하지 못했던 얘기들 그리고 감사했던 부분들을 함께 나누면서 잊지 못할 마지막 하루를 보낼 것 같습니다. 참고로 저는 이 면접을 끝까지 보지 않겠습니다. 시간이 얼마 남지 않았기 때문입니다.
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것을 선호하시나요 아니면 혼자서 일하는 것을 더 선호하시나요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 어 그 이유는 팀으로 일을 하게 되면요. 일단 혼자서 생각하고 혼자서 아이디어를 내는 것의 한계에서 어 조금 벗어날 수 있을 거라고 생각을 합니다. 아무래도 한 명이 일하는 것보다 두 명이 그리고 두 명이라는 것보다 그 이상의 인원이 일했을 때 어 시너지를 훨씬 더 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 어 하나의 과제를 할 때 많은 아이디어와 그런 것들이 굉장히 중요하잖아요. 그래서 저는 보통 음 팀으로 일을 하게 되면 다양한 의견이 존재를 하고 또 다양한 해결책들이 존재를 하기 때문에 어 팀으로 일하는 걸 굉장히 선호를 하구요. 대학교 때도 그 과제 중에서 팀으로 하는 과제가 있을 때 굉장히 높은 점수를 얻어 왔습니다. 그 이유는 어 일단 팀으로 이제 업무를 하면서 가장 좋은 결과를 얻는 방법을 알고 있구요. 그리고 또 화합을 하고 그들과 공동의 목표를 이루기 위해서 나아가는 방법을 누구보다 잘 알고 있기 때문에 저는 함께 일하는 것을 선호합니다. 어 아르바이트를 할 때도 인턴을 할 때도 어 누구보다 협업을 참 잘하는 사람이었구요. 앞으로도 혼자서도 일을 잘 하겠지만 여러 사람이 함께 하는 업무에서도 잘 해낼 자신이 있다고 감히 말씀드릴 수 있습니다.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 저는 직무 수행시에 모르는 과제가 등장할 경우 주로 주변 사람들에게 물어보는 편입니다. 우선 제일 먼저는 제 동기들에게 물어보는데요. 아무래도 제일 편하게 얘기할 수 있고 평상시에도 그런 식으로 직무 관련해서 질문을 서로 많이 하기 때문에 그런 식으로 동기들에게 먼저 이 문제에 대해서 답을 알고 있는지에 대해 질문을 할 것 같습니다. 그리고 혹시나 동기들이 모두 다 그 문제에 대해서 알고 있지 않다면 그 다음에는 선임에게 물어봅니다. 아무래도 동기들보다는 선배들이 문제에 대해서 알 수 있는 확률이 더 높고 저희보다 조금 더 회사에서 오래 근무했기 때문에 그런 지식들도 더 많이 가지고 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 동기들이 모르는 문제일 경우 회사 선배에게 물어봐서 그 대답을 듣고자 합니다. 하지만 만약에 회사 선배에게도 그 대답을 들을 수 없다면 저는 그 직무를 저에게 하달한 가장 상사에게 가서 그 대답을 물어보는 편입니다. 물론 모든 것에 대한 답변을 얻을 수는 없겠지만 직무 수행 시에 어느 정도 앞에 어떤 식으로 해야 할지 그런 식으로 실마리만 주어진다면 저는 그 부분에 대해서 혼자서도 처리할 수 있기 때문에 혹시나 모르는 문제가 생겼다면 그 문제를 하달한 상사에게라도 가서 앞에 부분을 어떻게 시작하면 좋을지에 대해 문의하고 그것에 대해서 답변을 찾을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각했던 심각했던 갈등은 바로 보호소에서의 갈등입니다. 저는 종종 유기견 보호소에 가곤 하는데요. 그 보호서의 단점은 아이들을 너무 방치한다는 것입니다. 아이들이 사납고 경계를 많이 하다 보니 청소하기가 힘들고 점점 더러워진다는 것이었습니다. 처음에는 다정하게 강아지를 쓰다듬으면서 말을 건네면서 무작정 친해지려 했습니다. 하지만 강아지들은 친해지기는 커녕 더욱 난폭하게 굴면서 경계하거나 꼬리를 말고 바들바들 떨면서 구석으로 몸을 숨기려 했습니다. 저는 이 방법이 잘못된 것을 깨닫고 상처받은 강아지의 마음을 이해하려고 노력하고 친해지려고 조급해 하지 않고 기다렸습니다. 꾸준히 봉사 활동을 나가면서 강아지들과 얼굴을 익히고 강아지들이 경계하지 않도록 조심스럽게 행동하면서 음식을 챙겨주고 자리를 치워 주었습니다. 시간이 걸렸지만 점차 경계를 풀고 곁을 내어주거나 저를 반기는 강아지들이 생겨났습니다. 인간의 이기심으로 인해 생긴 상처를 이해하려는 노력과 인내로 상처를 치유할 수 있었습니다. 저는 상처받은 강아지를 보면서 자연스럽게 사람에 의해 상처받은 사람도 사회에 많이 존재할 것이라는 생각을 하게 되었습니다. 감사합니다.
Q: 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 점이 있다면 어떤 점이 어려우셨나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 먼저 가장 어려웠던 점이 있다면 바로 그 사람과의 관계 속에서 어려움을 느꼈습니다. 예전에 프로젝트를 한 적이 있었는데요. 그때 가장 힘들었던 한 사람이 있었습니다. 그 사람은 어 물론 공동체 의식은 좋았습니다. 하지만 그 고객을 생각하는 데 있어서 크게 관심도가 없었습니다. 그 고객들을 어떻게 관리하는지 또 어떻게 타겟을 해야 하는지가 중요한데 먼저 자기의 역량을 끌어내 내고 자기를 드러내는 것을 그 프로젝트에서 가장 중점적으로 보고 있다 라는 느낌을 제가 받았기 때문입니다. 그렇기 때문에 그 친구를 저는 끌고 가는 데 있어서 어 조금은 어려웠습니다. 하지만 그 고객의 입장에서 우리 한 번 다시 한 번 생각해 보자 라는 이야기와 대화를 통해서 점차 풀어갈 수 있었습니다. 이후에는 그 프로젝트를 그 친구와 함께 끝까지 마무리했고 또한 좋은 성적도 거둘 수 있게 됐습니다. 저의 프로젝트 사례였습니다.
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하기 전에 관련된 어떤 노력들을 했나요 본인이 한 노력을 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 이 분야에 지원하기 위해서는 부트 캠프라는 취업 캠프를 통해서 많은 본 공부를 하기 위해 노력을 했습니다. 또 이 부트 캠프에 적응하기 위해서 아침 아홉 시부터 저녁 여 여섯 시까지 충분하게 공부하는 시간을 가지고 또 그것을 패턴화 시키기 위해 노력을 했고요. 또 모르는 내용이 있으면 보통 포기를 하거나 주변 사람들한테 물어보는 걸 많이 했는데 이번에 부트 캠프를 통해서 처음으로 열심히 구글링 이란 걸 해봤습니다. 이 구글링을 통해서 아 내가 정보를 원하고 또 찾을 수 있다는 그런 자신감을 얻게 되었고요. 또 이 실습을 하는 것도 참 중요하구나 라는 생각이 들었습니다. 이 가지게 된 정보를 가지고 직접적으로 손으로 써보고 생각해보는 것이 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 회사의 이익이라고 한다면 이제 그 회사가 가지고 있는 가치 그리고 가치를 추구하기 위한 여러 가지 행동들 그거에 따른 이윤추구까지를 말할 텐데요. 그런 것에 이제 반하는 행동을 상사가 하였을 때 어 일단은 그 분과 이제 소통을 먼저 해야 될 것 같습니다. 어 여러 가지 좀 어렵고 말하기 힘든 부분이 있다 할지라도 어 최대한 어 왜 그렇게 하고 하게 됐는지 혹은 어떤 다른 이유가 있는지 그리고 내가 보는 느낌은 어떤지 이런 것들을 이야기를 통해서 이제 소통을 하고 어 해결할 수 있는 방안이 없는지 함께 모색해보는 것 이런 과정이 필요할 것 같습니다. 어 직접 목격하고도 만약에 그대로 어 방치한다 라고 했으면 방치한다고 했을 때 어 그럴 때는 이제 그 이후에 업무 진행이라든지 여러 가지 어려움들이 더 많을 것 같습니다.
Q: 만일 입사 후에 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 데이터 시각화 스터디를 만들고 싶습니다. 처음에는 제가 이제 데이터 시각화에 관해서 생각을 해 볼 때 사실은 그냥 단순하고 쉽게만 만들면 되는 줄 알았는데 이제 사람 눈에 보이데 제가 이 데이터를 분석해서 보여줄 때 상대방의 입장을 고려하여 얼마나 이 데이터가 그래프가 눈에 잘 들어오고 제가 나타나고자 한 나 나타내고자 하는 바를 명확히 보여줄 수 있는지 은근히 만드는 게 어렵고 또 사람마다 요령이 다르시더라구요. 우 그래서 한 번 스터디를 만들어 진행해 보면서 서로의 노하우와 요령을 공유하는 시간이 있으면 좋을 것 같다고 생각을 했었습니다.
Q: 면접자님 뭐 아이씨티 기술 알죠 그 정보 통신 기술 흔히 말해 정보 통신 기술인데 어 관심 가졌던 기술이 있나요 뭐 아니면 경험이 있으면 한번 말씀해 보세요
A: 어 최근에 제가 아이씨티 기술에 관심을 가졌던 경우는 이 지금 코로나 코로나가 굉장히 심하지 않습니까. 그래서 이 아이씨티 기술을 통해서 코로나 일 구를 어 좀 철저하게 어 관리하고 규제하는 어 그런 기술에 관심을 가지게 되었습니다. 어 많은 세계 기구에서 그리고 많은 나라에서 이 한국의 코로나를 어 대응하는 방식에 대해서 굉장한 궁금증을 가지고 있는데요. 어 우리나라 같은 경우는 일단은 역학 조사를 하지 않습니까. 어 일단 코로나가 확진이 되면 그게 국가적으로 어 신고가 되고 그 환자들에게 역학 저 조사에 링크를 보내서 어 반대로 이 사람을 통해서 또 감염된 사람이 없는지 그런 것들을 또 파악을 하구요. 어 또 사회적 거리두기라고 해서 어 업무를 할 때 대면해서 하는 것이 아니고 어 화상회의라든지 원격 근무를 통해서 어 이제 감염이 되지 않도록 감염이 퍼지지 않도록 어 하는 기술을 활용하고 있습니다. 어 뿐만 아니라 우리나라의 이 최근의 아이씨티 기술이 점차 확대가 되면서 어 세계 곳곳에서 어 우리나라의 기술의 기술력에 굉장히 관심을 보이고 저도 그 부분에 대해서 어 관심을 갖고 어 어떻게 만들어지는지에 대해서 어 스터디를 하고 있습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저의 스킬이라면 저는 어 저와 대화하는 분이 하는 이야기를 귀 기울여 듣고 관심 있게 그 이야기를 잘 기억해 두는 것이 저만의 스킬입니다. 여러 사람과 상대를 하고 이야기를 하다 보면 가지고 있는 개성이 다 다르고 좋아하는 거 또 관심 있어 하는 부분 그런 것이 굉장히 다른데 그것을 자세히 기억해 두었다가 그분과 다시 대화를 할 수 있는 상황에서 그 이야기를 언급하면 굉장히 좋아하면서 마음을 열고 저와 대화를 하기를 원하는 그런 결과를 가져옵니다. 저의 커뮤니케이션 스킬이라면 대화를 하면서 잘 기억해 두는 거 디테일하게 기억에 두고 관심을 표현해 주는 것 그것입니다.
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사가 될 수 있을까요
A: 제가 생각하는 좋은 회사는 일단 월급을 쫌 다른 회사들보다 쎄게 줘야겠죠. 그러면 조금 더 좋게 생각을 할 테고 또 서비스도 좋아야죠. 제가 이제 일한 만큼 뭔가 푸시업을 쫌 많이 해주는 저를 쫌 잘 알려주고 그런 좋은 회사를 찾아야죠. 그러면서 찾기가 힘들어요. 잘 들어 아니 들어가기가 힘들고 찾기가 힘들다기보다는 들어가는 게 힘들죠. 일단 제가 본 조언에서는 정말 잘 밀어주고 잘 해주고 굉장히 그게 시험 전에도 느껴지는 그런 회사가 있었어요. 지원서 자체에서도 굉장히 애정이 느껴지는 그리고 지원서 같은 거 이제 뭐지 그런 거 있어요. 오타 같은 거 그런 걸 치는 회사는 조금 별로인 것 같아요. 어 그래도 들어가야 된다는 게 어쩔 수 없지만 대부분이 그래요. 쪼금 그쪽에서 일을 하시는 분이 누군지는 모르겠지만 신입인지는 몰라요. 아무튼 간에 쪼금 지원서 같은 거에 오타 같은 게 쫌 적혀 있더라고요. 주의사항 제일 중요한 그 주의사항에 오타가 있어 가지고 쪼금 뭐지 하는 생각이 들었어요. 그거는 쫌 나쁜 예인 것 같아요.
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇일까요 또 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 네 지금은 제가 건강하지만 고등학교 때 교통사고를 당해서 좀 힘들었던 시절이 있었습니다. 아 그때는 다발성 성 골절이라 어 회복이 좀 더뎠고요. 또 학기 안에 바로 등교하기가 힘들어서 어 일 년을 더 다녀야 되는지 어떻게 해야 하는지 막 고민하던 차여서 굉장히 온갖 불행과 어려움은 저한테 있는 것처럼 그저 시절이 있었습니다. 아 그런데 그 병원에서 한 친구를 만나게 되었는데요. 어 그 친구는 저와 같은 어떤 그 골절이나 이런 부분은 아니고 질병을 갖고 있는 친구였습니다. 근데 그 친구와 함께 어떤 저의 꿈과 어 저의 어떤 그 학창 시절 네 어 희망 이런 것들을 이야기하면서 조금 우울함에서 벗어날 수 있었어요. 아 그래 내가 갖고 있던 꿈이 있었지 그 꿈을 이루기 위해서는 이런 것들을 해야 되는 거지 내가 지금 이렇게 좌절하고 있으면 안 되는 거지 이런 생각을 할 수 있게 해줘서 그 친구 덕분에 그런 상황에서 우울함에서 좀 빠져나왔던 것 같습니다. 어 지금 생각해보면 정말 별거 아닌 거고 제 인생에서 고작 일 년밖에 되지 않는 시간이었지만 그때는 왜 이렇게 힘들게 모든 것을 놓 놓으려고 생각했는지 모르겠습니다. 아 친구 덕분에 다행히 빨리 그 순간에서 벗어나고 또 희망적으로 바뀌었던 어 그런 어 경험이 있었습니다.
Q: 근무를 하시면서 정작 지원했던 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 일단 저는요. 처음에 뭔가 저와 맞지 않다 라고 생각이 들더라도 조금 더 참고 배워보도록 하겠습니다. 어 어떤 분야든지 간에 처음 배우는 일은 낯설고 어렵기만 합니다. 저도 예전에 직장 생활을 잠깐 하면서 제가 원하지 않았던 음 팀의 발령이 받았는데요. 그때 당시 일이 너무 낯설고 어려워서 저와 맞지 않다고 생각을 한 적이 있습니다. 어 그런데 제가 일 년이 딱 지나면서 일이 어느 정도 익숙해지고 어 제가 이제 그 일에 대한 스킬이 늘어나면서 적응을 하게 되더라구요. 그래서 저는 저와 맞지 않다고 생각한 게 아니라 일이 어려워서 제가 적응을 못 했던 것 뿐이라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 열심히 일 년 이상을 노력했는데도 어 저와 맞지 않다고 느낀다면 그때는 진지하게 팀장님과 면담을 하겠습니다. 어 면담을 통해서 이 일을 어 계속 지속을 하는 게 맞는 것인지 아니면 그 팀 안에서도 또 다른 업무가 있지 않습니까. 그 팀 안에서 업무 변경을 요청을 드린다든지 아니면 어 완 완전히 새로운 부서로 어 갈 수 있는 기회가 생긴다면 이동을 신청하도록 하겠습니다. 그렇게 해서 그 회사에서 어 계속 일을 이어나가도록 노력할 것입니다.
Q: 만일 우리 회사에 입사하신다면 지원자님께서 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 프로그램 기획을 하고 싶습니다. 어 먼저 프로젝트를 진행하면서 처음으로 이 데이터 분석을 통해 서비스 기획까지 해 보았는데요. 그 아이디어를 도출하는 과정에서 큰 즐거움이 있었고 보람을 많이 느꼈기 때문에 저는 프로그램 기획을 하고 싶습니다. 어 코딩 뿐만이 아니라 이 프로그래밍은 왜 이 프로그램을 왜 만드는지 또 목적이 무엇인지 스스로 점검하고 팀원들과 의견 교 의견을 공유하면서 이 프로그램에 가치를 높이는 기획을 해보고 싶습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 저희에게 한 번 소개 시켜 주시겠어요
A: 어 저도 이전에는 커뮤니케이션에 대한 생각을 많이 가지고 있었는데요. 어 첫 번째로 제가 할 말이 너무 많을 때는 오히려 그에 대한 말을 말의 속도를 줄이거나 말을 아끼는 버릇이 생겼던 것 같습니다. 그래서 최대한 이 목구멍까지 차오른 제 말을 억누른 다음에 어 다른 사람이 얘기를 할 수 있게 그것을 제공하고 그 얘기를 들은 다음에 제 생각을 정리하고 좀 템포를 천천히 가지면서 그에 대한 어 제 의견을 말하고 그것에 대한 어 서로의 중점을 찾거나 아니면 뭐 작은 리액션을 해주거나 그렇게 하면 좀 더 상대방도 편하는 입장에서 어 좋은 커뮤니케이션이 될 수 있고 어 뭐 둘 사이의 관계라던지 아니면 둘이 하는 일이라던지 업무라던지 프로젝트를 진행한다던지 아니면 뭐 여행을 가는 것도 그렇고 그것에 대한 커뮤니케이션이 쫌 더 한 템포 늦춰졌을 때 가지는 어 힘이 더 크다고 생각합니다.
Q: 페어 프로그래밍의 장점은 무엇인가요
A: 저는 이제까지 한번도 페어 프레 프레이밍 아 페어 프로그래밍을 경험해 본 적이 없는데요. 어 그렇지만 폐어 프로그램이 어 일단 어떤 의미를 가지고 있고 이 페어 프로그래밍이 어떤 장단점을 가지고 있는지도 어느 정도는 파악을 하고 있습니다. 그 부분에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 페어 프로그래밍이 가지고 있는 장점은 일단 말 그대로 페어 그러니까 둘이 하나가 되어서 어떤 프로그래밍을 구상하고 만약에 각자 역할을 나누고 있다고 한다면 한 사람이 그 계속해서 코딩이나 프로그래밍을 하고 한 사람이 그 과정에서 무언가 문제가 있지는 않은지 오류가 생기지는 않았는지 확인해 가는 과정을 서로 분업을 해 나가면서 그 효율성이나 어떤 그 목표를 생각보다 더 쉽게 달성할 수 있다는 굉장한 장점이 있는 것으로 알고 있는데요. 각자 팀워크가 잘 맞는다고 한다면 어 본인이 원래 혼자 할 수 있었던 일이 일 이라고 하고 둘이서 해낼 수 있는 일이 이 라고 한다면 페어 프로그래밍을 사용했을 때 최대 오 에서 육 정도까지 굉장한 시너지 효과를 내고 서로에게 정말 큰 도움이 되어서 효율성이 더욱더 높아졌다는 케이스를 많이 본 것으로 알고 있습니다. 저는 아직 경험해 보지는 못했지만 프로그래밍을 했던 경험을 토대로 저에게 정말 잘 맞는 팀원을 구해서 페어 프로그래밍을 통해서 저 역시도 프로그래밍에 대해서 조금 더 많이 알고 어 발전하고 오류를 찾아 해결하는 경험을 더 해보고 싶다는 생각이 있습니다.
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 어떻게 됩니까 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 어 사람을 위해 무언가를 만드는 것 어 제가 처음에 컴퓨터를 접했을 때 그 소프트웨어와 그 이것을 사용하는 사람의 관계에 관심이 많았습니다. 그래서 자연스럽게 그 관심은 어 사람을 편리하게 만들어 주는 웹이나 모바일을 만들어 보는 이 기술 분야에 관심을 가지게 됐고요. 어 그래서 그 웹과 모바일을 바탕으로 어 친구와 그룹을 맺고 그리고 함께 일정 관리를 할 수 있는 그 도와주는 앱을 기획하고 개발을 했습니다. 어 그래서 사람을 위해 무언가를 만드는 제 첫 프로젝트인 어 그 앱을 어 시작하게 했고요. 이를 시작으로 회원의 그런 정보를 쉽게 저장하고 관리를 돕는 인티라넷이나 역동적인 효과를 이용해서 사용자의 눈을 즐겁게 하는 프로모션 사이트 아니면 홈 쉐어링 절차를 지원하는 웹 사이트 등 어 사람들과 가까운 프로젝트를 수행을 했고요. 어 이렇게 사람을 편리하게 하는 여러 여러 프로젝트를 또 수행을 하면서 어떻게 단순히 서비스를 하는 것에 그치지 않고 어떻게 나아가서 서비스 해야 할지 고민하고 지금까지 개발을 했습니다.
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그 부분을 이루고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 제가 원한 이 직업에 대해서 어 누가 이 직업에 대한 어 일을 맡기든지 질문을 하든지 뭐 그것에 대한 도움을 요청하던지에 대해서 항상 얘기할 수 있는 그런 개발자가 되고 싶습니다. 그렇기 위해서는 많은 공부를 하고 또 제가 모르는 것이 있더라도 금방 금방 찾을 수 있는 그런 노하우가 필요한데요. 그것에 대해서 어 저는 꾸준히 공부를 할 것이고 어 추가적으로 제가 해외 다른 문화를 즐기는 걸 좋아하는데 어 그것에 추가적인 요인으로 언어를 많이 배워서 어 폭넓은 시야로 어 어 어디든지 활동할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.
Q: 지원자님의 성격 상 장점 단점을 말씀 해 주시고 각각 구체적인 예시를 들어주세요
A: 저의 단점은 무슨 일을 자주 잊어버린다고 합니다. 저는 처음에는 바쁘게 일을 하다 보니 자주 까먹고 놓치는 경우가 많았습니다. 이러한 것을 인지하고 난 후 잊어버리기 위해 왜 잊어버리지 않기 위해 메모하는 습관이 생겼습니다. 사소한 것이라도 메모하려고 하고 자주 확인하다 보면 보니 요즘에는 자주 잊어버린다는 말을 들 듣습니다. 장점은 꼼꼼하게 잘 챙긴다는 것입니다. 자주 잊어버리지만 하나하나 세세하게 챙기다 보니 실수하는 일이 많지 않습니다.
Q: 지원자분께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정한 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시나요
A: 저는 가고 싶은 회사가 있습니다. 있지만 만약 그 회사가 분위기가 좋지 않다면 저는 좀 꺼려질 것 같습니다. 왜냐하면 제가 일전에 음 인턴십을 한 경험 경험이 있는데요. 그때 당시 저는 그 회사 네임만 보고 너무 들어가고 싶었습니다. 그래서 인턴을 지원을 했고 육 개월이라는 시간 동안 이제 한 조직에 속해서 일을 했는데요. 저는 그때 당시 겉에서 봤을 때는 너무나 좋은 회사였기 때문에 회사의 분위기도 당연히 좋을 거라고 생각을 했습니다. 그런데 막상 일을 하니까 회사의 분위기가 너무 경직되고 상하 관계가 뚜렷했습니다. 그래서 저는 그곳에서 어 제가 성장할 수 있다고 생각을 했는데 오히려 분위기가 그렇게 엄격하다 보니까 어 그 시간 동안 그냥 보조 업무만 하고 어 제가 성장했다고 느끼지 못했습니다. 그래서 저는 어 제가 가고자 하는 회사도 중요하지만 그 회사의 분위기도 너무 중요하겠다 라는 걸 깨달았구요. 저는 지금 제가 지원한 이 회사가 제가 알기로는 제가 원하는 방향성과 그 비전 그리고 어 굉장히 자유로운 수평 구조라고 들었습니다. 그래서 꼭 이 회사에 입사하고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인이 주로 어떤 역할을 해 오셨는지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학교 시절에 동아리에서 회장직을 맡았던 경험을 갖고 있습니다. 어 동아리에서 회장을 하다 보면 아무래도 여러 사람의 의견을 조율해야 되고 또 리더로서의 책임감을 발휘해야 하는 순간이 참 많더라구요. 어 저는 리더 역할을 함으로써 여러 사람의 의견을 조율하고 그리고 팀 전체를 하나의 목표를 가지고 이끄는 경험을 갖고 있습니다. 무엇보다도 어 팀이 좋은 의사 결정을 내리고 좋은 방향을 으로 나갈 수 있게 길잡이를 하는 것이 바로 리더의 역할이라고 생각을 하는데요. 지난 몇 년 동안에 그런 리더 역할을 통해서 많이 성장할 수 있었습니다. 제가 이 회사에 들어온다면 팀원의 한 사람으로서 조직에 잘 적응하고 나아가서는 훗날 팀의 리더로서도 팀원들을 잘 이끌어 내갈 수 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 방법은 여러 가지가 있지만 일단은 분위기에 맞는 말을 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 커뮤니케이션은 어 사실 그 상대방과의 여러 가지 티키타카가 어 이루어지는 것부터 시작을 하기 때문에 자신과 그곳에 있는 그 사람의 이유를 생각을 항상 해야 합니다. 그렇기 때문에 분위기에 맞지 않는 이야기를 하면은 약간 소위 말하는 이제 갑자기 분위기가 싸해질 수 있기 때문에 어 분위기에 맞는 말을 하는 것이 가장 중요하고 내가 하고 싶은 말이 아닌 상대가 듣고 싶은 말을 하는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 대부분의 사람들이 말을 하는 목적이 상대방이 설득하거나 내 뜻을 전달하는 것에 있다 보니 자연스레 자신이 하고자 하는 말 하는 말에 집중을 하지만 상대가 원하는 말을 하면서 상대의 심리적 장벽을 허물고 심리적 거리를 가깝게 함으로써 상대가 자신의 이야기 자체에 거부감을 갖지 않도록 하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 어떤 것이라고 생각하시는지 그 근거와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 무엇보다도 팀워크가 중요하다고 생각을 합니다. 물론 개개인의 창의성이 어 중요하겠지만 어 제가 지금 지원한 업무는 업무 그 연구 개발직이기 때문에 항상 팀으로 일을 해야 되기 때문에 팀 워크가 좋지 않는다면 결코 좋은 성과를 낼 수 없다고 생각을 합니다. 어 팀 워크가 좋으면 그 안에서 저는 오히려 더 좋은 창의 창의력 그리고 더 좋은 아이디어가 어 생길 수 있다고 생각을 하기 때문에 음 저는 개개인의 창의성도 중요하지만 어 팀의 워 팀워크 그리고 어 팀이 서로 어 의견을 자유롭게 내고 그 의견 안에서 굉장히 창의로운 아이디어를 어 이렇게 끄집어내는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서는 보통 시간이 남을 때 무슨 일을 하십니까 무슨 일을 하시는지 말씀을 해 주시고 그 일을 하는 이유도 함께 설명해 주실 수 있으시겠습니까
A: 어 그렇게 시간이 많이 남는 편이 아니라 저는 남으면 아무래도 휴식을 많이 취하려고 하는 것 같습니다. 휴식을 취하고 또 체력 보충이 되어야 어 스트레스 관리도 원활하게 되더라구요. 저는 주로 시간이 남으면 고양이랑 누워 있거나 어 누워서 책을 읽거나 하는 식으로 스트레스를 푸는 것 같습니다. 어 실제로 고양이와 누워 있으면 옥시토신이란 호르몬이 분비돼서 심신 안정에 도움이 된다고 하더라구요. 네 그래서 주로 스트레스 완화를 위에 고양이와 누워있는 것 같습니다.
Q: 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 사람이 있을 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 열심히 따라오게 해야죠 어떻게 해서든. 제가 어릴 때 달리기 정말 못 했었는데 그거를 최상으로 이끌어 준 선생님이 있었어요. 그래서 진짜 느낀 게 정말 사람은 못하는 게 없구나. 마음만 먹으면 누구나 다 할 수 있습니다. 진짜 바보는 없다고 생각해요. 정말 못하는 사람은 없다고 생각하고 분명 지금은 원하는 만큼 따라오지 못해서 짜증이 나겠지만 열심히 하다 보면 될 겁니다. 노력은 배신하지 않는 않는다고 열심히 하다 보면 될 겁니다. 그래서 저도 달리기를 네 정말 눈부신 발전이었죠. 그때 생각하면 약간 굉장히 느린 장면으로 재생이 되는데 제 인생의 중요한 순간이었던 것 같아요. 달리기가 이렇게 빨랐나 싶을 정도로 많이 빨라졌고 정말 새로운 사람으로 다시 태어난 기분이었어요. 마치 제가 아니었던 것 같은 그래도 그 모습들이 결국엔 다 저였습니다. 모두 따라올 수 있습니다. 못할 사람은 아무도 없습니다.
Q: 혹시 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 그것을 공부하고 싶으신 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 저는 엑셀을 공부해 보고 싶습니다. 사실 기본적인 엑셀은 가능하지만 조금 더 심화되는 것이나 뭐 함수를 이용한 것들 그런 것들은 사실 할 수 없는 부분이라서 일을 할 때 가끔 불편함을 느끼곤 합니다. 혼자서도 할 수 있는 것이지만 여럿이서 하면 아무래도 조금 더 도움을 받을 수 있고 서로의 모습을 보면서 조금 더 자기들끼리 경쟁의식을 느끼고 더 열심히 할 수 있게 되는 원동력이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 엑셀 같은 경우는 앞으래도 아무래도 앞으로 회사 생활을 하는 데에도 꼭 필요한 부분이기 때문에 저는 그런 것들은 공부해 두면 서로에게 좋을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 사는 스터디를 만들게 된다면 엑셀에 공부하는 모임을 가져서 정말 잘하는 사람들에게 배우거나 아니면 못하는 사람들끼리 함께 모여서 책이나 유튜브를 통해서 어떤 식으로 엑셀을 하면 되는지 그런 방법들과 공식들 그런 것들을 배우면서 회사 생활에 도움이 될 수 있을 만한 그런 것들을 함께 공부해 나가고 싶습니다. 확실히 사내 스터디이다 보니 그런 식으로 회사에서 필요한 것들을 공부하게 되면 서로에게도 굉장히 유익한 시간이 될 것이고 따로 자 자신의 본인 시간을 내지 않더라도 함께 하면서 회사 내에서 사내 스터디를 운영하면서 그런 식으로 공동적인 것을 할 수 있기 때문에 저는 굉장히 유익한 시간이 될 것이라고 생각합니다.
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수가 있습니다 이럴 때는 면접자님께서는 어떻게 하실 건가요
A: 열심히 하긴 하지만 제가 원하는 기준에 만큼은 미치지 못하는 팀 동료들이 있을 것이라는 사실을 인지하고 있고 그들의 존재가 어떤 팀 자체를 망가뜨리지는 않는다고 생각합니다. 그들도 충분히 필요한 어떤 팀원이라고 생각하고 그들이 어 우리가 보지 못하는 어떤 지점을 계속해서 봐줄 수 있는 눈을 가지고 있다고도 생각하고 있습니다. 저는 일단 열심히 해서 따라오려고 노력하는 사람이 있다면 그런 사람이 어 조금 더 적극적인 태도를 가지고만 있다면 실제로 그 사람의 역량이 조금 부족하고 제가 할당해 준 업무를 완수하지 못한다고 하더라도 굉장히 좋게 긍정적으로 평가하는 편인데요. 그렇기 때문에 제가 원하는 만큼 그 일을 해내지 못한다고 하더라도 저는 그 친구에 대해 굉장히 긍정적인 마음가짐을 갖게 될 것 같습니다. 그렇지만 무언가 역량이 과도하게 부족하다던지 어떤 배우려고 하는 태도가 극히 부족한 동료를 만나게 된다면 이에 대해서 보다 솔직하고 자유롭게 토론하고 이야기해 보는 시간을 가지려고 노력할 것 같습니다. 내가 원하는 만큼 하지 못할 수는 있지만 그것을 열심히 하려는 태도는 저에게 굉장히 중요하다고 생각하기 때문입니다. 제 생각은 이상입니다.
Q: 본인이 생각하는 것 중 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 중 가장 중요하게 생각하는 것과 그렇게 생각하는 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 지금 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 제가 제일 중요하게 생각하는 것은 태도입니다. 왜 남들과 똑같이 일하고도 인정받지 못하는 걸까요. 바로 태도 때문입니다. 비즈니스에서 태도와 매너의 중요성에 대해서 관심이 집중되고 있는 걸로 알고 있습니다. 얼마 전 포부스가 뽑는 이상적인 직원의 첫 번째 조건이 바로 태도라고 합니다. 기술이나 역량보다 태도 매너를 훈련시키는 일이 훨씬 어렵고 까다롭기 때문입니다. 매너는 항상 생각지도 못한 순간에 예상치도 못한 사람이 당신을 판단하는 기준이 되기도 하고 단 한 번에 치명적인 실수가 지금까지 쌓아온 모든 노력을 한 순간에 물거품으로 만들어 버릴 수 있기도 합니다. 흔히들 주로 지식과 기술에 비중을 더 많이 두는 것처럼 보이지만 실제 현장에서도 태도를 가장 중요하다고 생각한 합니다. 영업 판매 분야는 거의 구십 프로를 차지한다 해도 과언이 아니라고 합니다. 그래서 많은 지도자 사장들은 직원들의 태도와 매너를 더 관심을 많이 가지는 걸로 알고 있습니다.
Q: 태어나서 지금까지 다양한 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 후회했던 일이 있으신가요 만약 있다면 한 가지만 골라서 왜 그 일이 후회되는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 태어나서 한 일 가운데 가장 후회했던 일은 이제 제가 데이터 사이언티스트로 진로를 바꾸기 전에 대학교에서 여 대학교 연구실에서 인턴 생활을 한 적이 있습니다. 그때 인턴 생활을 했던 게 가장 후회가 되는 일 중 하나인데요. 그 이유가 뭐냐 하면 이제 연구실 분위기가 굉장히 안 좋았고 그러다 보니 선배가 선배분들도 저를 챙기실 여력이 없는데 이제 제가 신입으로 가게 된 거라 그 분위기를 맞추는 게 참 어렵더라구요. 또 그리고 제가 하고 싶은 연구가 있어서 그런 거였는데 교수님께서 알고 보니 그 연구는 더 이상 받지 않는 상황이라고 하셔서 연구실을 나오게 되었었습니다. 그래서 제가 한 일 가운데 가장 후회가 되었던 일입니다.
Q: 이전 직장을 그만뒀던 이유가 있으신가요 특별한 이유가 있으시면 만약에 저희 회사에 들어온 이후에도 저희 회사와도 같은 이유로 그만둘 수 있는 가능성이 있지 않을까요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 직장 상사의 갑질 때문이었습니다. 직장 상사는 퇴근 시간 이후나 아니면 주말 휴일 상관없이 전화를 해서 개인적인 심부름을 시켰어요. 음식을 포장해 오게 한다거나 아니면 세탁 심부름 세차 집안 이사일 돕기 그런 것들을 자주 시켰습니다. 저 뿐만 아니라 다른 동료 직원들도 같은 일을 많이 겪었는데요. 그러다보니 견딜 수 없는 부분이 많아서 그만두게 되었습니다. 지금 직장에서는 그런 분이 계시지 않을 것으로 생각하지만 만약 지금 직장에서도 그런 상사가 있다고 하면 저는 그만둘 생각입니다.
Q: 신용보증기금에 대해서 생각해 보셨을까요 대한민국의 금융 정책 기관인 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하시는지 그 이유를 말씀해 주세요
A: 음 저는 최근 보이스피싱 사례가 많아지고 있기 때문에 보이스피싱 방지를 위하여 신용보증기금이 노력을 해야 한다고 생각합니다. 어 예를 들어 특히 이십 대들이 보이스 피싱에 의외로 취약하다는 이야기를 합니다. 실제로 이십 대 분들은 금융 거래를 많이 할 일이 생각보다 없죠. 그래서 이런 엠제트 세대 또 이십 대 분들에게 금융 사기에 대한 접근을 높이고 또 정보 접근에 높여서 어떤 식으로 이런 사기 범죄가 일어나는지 음 충분한 홍보와 또 정보 전달이 필요하다고 생각이 되었습니다.
Q: 대학에서 배운 지원자님만의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 어떤 과목인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 전공은 프랑스의 지역 문화에 대해서 배웠던 과목이 있었습니다. 제 주 전공은 유럽 문화학인데요. 그중에서 프랑스의 지역 하나 하나를 학우들이 나눠서 담당을 하고 그 지역에서 유명한 와인이라든지 그 지역에서 뭐 잘 나가는 특산물 그리고 지형적인 특징 혹은 유명한 성 등등을 조사해서 마치 관광 가이드를 하듯이 피피티를 만들어서 발표하는 수업이었습니다. 비록 전공 수업이라 학점에 부담도 있었지만 저 스스로 발표를 준비하고 또 나머지 시간은 다른 학우들의 발표를 들으면서 마치 수업이 아닌 프랑스 여행을 인터넷으로 떠나는 것 같은 느낌을 한 학기 동안 받을 수 있었던 나름의 휴식과도 같은 전공 수업이었습니다. 또 그 수업을 통해서 저 또한 프랑스라는 유럽 나라에 대해 더 큰 애정을 갖게 되기도 했고요. 특별하게 수업이라는 압박감이 없는 재미있는 주제였기 때문에 당시 수업에서 배웠던 프랑스에 대한 많은 지식들이 지금까지도 기억에 많이 남습니다.
Q: 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 해결하실 것인지 궁금합니다 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 먼저 갈등이 생겼다는 것은 서로에 대해서 부정적인 감정이 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 그때의 이야기를 나누다 보면 서로 좋지 않은 말들이 오갈 수 있습니다. 시간을 갖고 서로 생각해볼 수 있는 시간이 갖는 것입니다. 그 타 부서 사람들에게도 저희 부서에게도 일단은 거리가 있어야 된다고 생각합니다. 이후에 생각이 생각을 정리하고 어 이야기를 나누면서 풀어갈 것 같습니다. 우리 부서에 대한 의견과 또 생각과 또 이유가 있지만 그 타 부서가 왜 그렇게 행동했는지에 대해서 들어볼 필요도 있다고 생각합니다. 잘 들어보고 그들의 사정과 우리의 그런 사정을 같이 나누고 공유하면서 그 갈등을 풀어나갈 것 같습니다. 전체적으로 봤을 땐 우리는 한 회사에 있는 일원이고 만약에 이 타 부서와 분열이 생길 경우엔 이 큰 틀로 봤을 때 우리의 회사가 어 그 역할을 잘 수행하지 못할 것이라고 생각하기 때문입니다.
Q: 업무식 분쟁이 발생한 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 저만의 대처법은 상황에 따라 다를 것 같습니다. 그 분쟁에 제가 직접적으로 가담한 상황이라면 적극적으로 나서서 해결을 도모할 것이지만 제가 직접적으로 영향이 있는 것이 아닌 간접적으로 있는 것이라면 섣부르게 나서서 해결하려 하기보다는 제게 주어진 업무를 하면서 상황을 지켜볼 것 같습니다. 제가 직접적인 가담으로 인한 분쟁이 발생했을 때는 그 분쟁의 원인이 무엇인지를 파악하고 그 원인을 해결하기 위해 노력할 것입니다. 그러기 위해선 가장 기본적으로 필요한 것은 대화라고 생각합니다. 분쟁이 발생한 핵심 인물들과 대화를 나눠보고 그들이 어떤 것에 대한 불만과 문제로 인해서 그리고 또 저의 입장은 어떻게 되었는지 잘 이야기를 나누면서 서로의 생각과 마음 그리고 가고자 하는 방향을 나눈 다음 그 퍼즐를 맞추기 위해서 의논을 할 것입니다. 대화로 시작해서 대화로 끝날 수 있도록 업무 시 분쟁이 발생할 때는 더 문제가 커지지 않도록 그들의 마음을 읽어주고 그들에게 필요한 것을 우리가 내어줄 수 있도록 그리고 우리에게 필요한 것을 받을 수 있도록 대화를 할 것입니다.
Q: 면접자분이 생각하실 때 안드로이드와 아이오에스를 비교해 보고 이에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 제가 생각하는 안드로이드와 아이오에스의 비교점을 설명드리도록 하겠습니다. 첫 번째 프로그래밍 언어입니다. 안드로이드와 아이오에스 운영체제는 각각 다른 프로그래밍 언어로 프로그래밍 되는 것이 가장 큰 차이점인데요. 아이오에스 앱은 오브젝트 씨 스이프트에서 실행되는 반면 안드로이드 앱은 자바에서 실행됩니다. 두 번째로 테스팅입니다. 개발 중인 앱이 완벽하게 작동하는지 테스트하는 단계는 앱 개발 프로세스의 필수적인 부분인데요. 아이오에스 시뮬레이터와 안드로이드 에뮬레이터는 이를 테스트하는 데 자주 사용합니다. 둘의 확실한 차이점은 아이오에스 시뮬레이터가 안드로이드 시뮬레이터보다 훨씬 빠르다는 점인데요. 하지만 안드로이드 에뮬레이터는 씨피유를 포함하는 효과적인 가상 머신이라는 장점이 있어서 아이오에스 동급 제품보다는 더 현실적이며 실제로 아이오에스 시뮬레이터는 애플 장치에 정확하고 사실적인 표현을 레더링 못하는 경우가 많습니다. 이러한 이유들로 인해 실제 모바일 장치에서 여러 테스트를 수행하면서 앱의 상호 작용 흐름을 확인하고 가능한 버그를 감지하는 것이 정말 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 안드로이드와 아이오에스의 장단점은 이것이라고 생각합니다.
Q: 업무 시에 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다
A: 몇 년 동안 세탁업을 해오면서 여러 분쟁 처리를 해 왔고 사고 처리 방법도 습득하여 다른 분야 크레임 처리에도 적용할 수 있다고 생각합니다. 일단 고객의 항의 내용을 잘 듣고 문제를 원활하게 해결하기 위해 차근차근 해결해 나갈 것입니다.
Q: 여러 선택지가 있었을 텐데 지원자는 왜 개발자가 되기로 결심하셨습니까
A: 제가 개발자가 되기로 결심한 계기는 대학생 때였는데요. 친구들이 스타트업을 한다고 하면서 이런저런 아이디어를 내서 삼삼오오 모여서 새로운 플랫폼을 만들고 그렇게 새로운 것들을 도전해 나가는 아주 멋지고 활동적인 모습을 본 적이 있습니다. 그런 모습을 보면서 어 나도 전공과는 다른 분야이기는 한데 나도 뭔가 만들어보고 싶다 라는 작은 물음표에서부터 시작을 했습니다. 그리고 나서 저는 평소 상상력도 풍부하고 창의성이 조금 있다 보니 이런저런 좋은 아이디어들이 떠오르기 시작했습니다. 저는 이 떠오르는 아이디어를 갖고 당장 실현하고 싶었는데 실현할 수 있는 기술력이 제게는 없었습니다. 가까운 친구들을 통해서 그 기술력을 통해 저의 아이디어를 실현했으면 좋았을 텐데 저와 친한 친구들 중에서는 그런 기술을 갖고 있는 친구가 없었습니다. 그렇다면 저의 이런 모든 아이디어와 창의를 실현시키기 위해서는 그런 기술력을 가진 분들을 제가 사업자를 내고 채용했어야 했는데 어린 나이에 그런 것들은 많이 부담이 됐습니다. 그래서 제가 생각을 하게 된 것은 내가 직접 그 기술력을 가져보자 였습니다. 그렇게 해서 시작하게 된 공부는 하면 할수록 즐거웠고 더 저의 자아 실현에 도움이 된다고 느꼈습니다. 그래서 저는 이쪽으로 전문 분야를 선택해 전문가의 길을 걸어야겠다 마음을 먹었고 지금 이곳까지 오게 된 것입니다. 그래서 저는 저의 창의와 제 손에 있는 이 기술력을 함께 결합해서 회사에서 좋은 역량을 발휘하고 싶은 게 저의 꿈입니다.
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 일을 해야 될 수도 있어요 다른 지역에서 근무하는 것도 문제가 없습니까
A: 네 저는 다른 지역에서 업무를 수행하는 것도 괜찮습니다. 그 이유는 제가 이 회사에 들어오기 전에 이미 많은 조사를 했고 또 동종 업계의 선배를 만나서 조언을 구했고 어 저의 로망과 이 회사를 다니는 직원들의 현실의 괴리감은 얼마 얼마큼 큰지 그런 것들을 알고 싶어서 많이 공부를 해 놨었습니다. 그리고 웬만큼 정확히 파악이 됐다 라고 생각이 들었을 때 저는 마음을 먹었습니다. 내가 이 회사를 들어간다면 이런 장점과 이점을 얻을 수 있고 반면에 이런 불편함과 이런 단점이 따라올 수는 있겠구나 라는 것을 이미 명확하게 파악을 했고 그럼에도 불구하고 나는 이 회사에 들어와야만 해 라는 결론이 제 마음에 내려졌기 때문에 저는 다 받아들일 마음의 준비로 회사를 위해 열심히 일할 마음가짐으로 이 면접 자리까지 오게 된 것입니다. 그렇기 때문에 다른 지역에서 업무를 수행하는 부분도 이미 알고 있었던 부분이고 또 타 지역 근무에 대한 불편함과 힘든 점들도 익히 알고 있기 때문에 저는 자신 있다고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 면접자님께선 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 만약에 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 제시해 주시기 바랍니다
A: 제가 창의적으로 어떠한 문제를 해결한 경험은 영어 학원에서 영어 강사로 일할 때 있었습니다. 당시에 가을 학기에 접어들면서 학생들의 이 등록률이 현저하게 떨어지는 어려운 사건이 있었는데요. 이 시기에 모든 강사분들과 원장님이 어떻게 하면 등록률과 재 등록률을 더 높일 수 있을지를 고민하다가 뭐 교재 개발이라든지 이 시스템을 재정비 하는 것도 좋지만 오히려 이 시기에 아이들을 위한 이벤트를 만들어보는 것은 어떨까 하고 생각했습니다. 마침 유아를 상대로 한 초등 영어 학원이었기 때문에 당시에 아이들이 관심을 가질 만한 화려한 코스튬을 동반한 인형극 페스티벌을 기획을 하게 됐고요. 그래서 팀별로 인형극에 나가고 싶은 친구들을 모집하고 흥미 있게 인형극을 연습하는 시간을 가지면서 아이들이 오히려 학원에 대한 참석률이 더 높아지고 학원에 대한 애정도가 높아지면서 다시 한 번 학원에 대한 출석률 또 등록률이 높아지는 좋은 터닝 포인트가 되었던 이벤트 기획이었습니다.
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비해 오셨는지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 말씀 감사합니다. 저는 면접을 면접 스터디를 통해서 준비를 했는데요. 네이버 카페에서 면접 스터디 모임을 찾아서 그 모임에 참여하게 되었습니다. 보통은 만나서 질문을 뽑고 난 다음에 무작위로 질문을 합니다. 사 대 일 사 대 일 그리고 일 대 일 이런 식으로 진행이 되는데요. 면접은 어떤 상황에서도 당황하지 않고 최선을 다해서 질문에 답을 하는 것이 우선이라고 생각합니다. 이런 능력을 기르기 위해서 다양한 경험을 공유하고 스터디를 하였습니다. 각자 분야는 다르지만 면접에서 어떤 모습을 보여야 하는지는 잘 알고 있기 때문에 이 점을 우선으로 공부를 했던 것 같습니다. 면접을 할 때 중요한 것이 있습니다. 눈빛인데요. 아무리 말을 이쁘게 한다 한들 눈빛이 총명하지 않으면 면접관들의 마음을 사로잡을 수 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 카메라를 통해서 눈빛 연습도 했었습니다. 그래서 총 질문 연습 그리고 돌발 질문 연습 눈빛 연습 이렇게 세 가지를 준비했습니다. 다른 사람들과 같이 준비를 하면서 부끄러운 점도 있었지만 이 모든 것들이 정말 많은 도움이 되었다고 생각을 합니다. 말씀 감사합니다.
Q: 면접자께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 어느 정도 수준으로 사용하실 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 다룰 수 있는 프로그램이 있습니다. 프로그램은 큐베이스라는 프로그램인데요. 이 프로그램은 음악을 만들기 적합한 프로그램으로 만들어졌습니다. 하지만 꼭 음악뿐만이 아니라 어떤 소리를 만들고 소리를 다루는데도 아주 기본적인 역할을 하는 프로그램이기도 합니다. 저는 이 프로그램을 통해서 편곡이라든지 녹음이라든지 저의 목소리를 다듬는다든지 이런 다양한 활용을 할 수 있을 정도의 수준을 갖고 있고 거기에 더해서 에이에스엠알 이라든지 아니면 다양한 효과음 그런 생활의 소리들을 잘 만들어내는 것까지 할 수 있습니다. 그래서 제 생각에는 이 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있냐 라고 물어보신다면 그래도 중급 정도는 다를 수 있지 않나 라고 생각을 해 봅니다. 이 프로그램은 큐베이스 말고도 또 다른 여러 종류의 프로그램들이 많은데 저는 가장 쉽게 접할 수 있는 이 프로그램으로 컴퓨터 음악에 대해서 배우게 됐고 또 대학교 수업 시간에도 이 프로그램을 배울 수 있는 강의가 있어서 수강 신청해서 듣기도 했습니다. 그러다 보니 배운 지 꽤 됐는데요. 그래서 저는 수준급 이상으로 사용할 수 있다고 생각합니다.
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 말해 주시기 바랍니다
A: 네 다른 계열사도 많이 있다는 것은 저도 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 계열사에 지원하게 된 그 이유는 저는 이번에 회사를 들어가면 정말 오랫동안 다니고 싶은 마음입니다. 십 년이건 이 십 년이건 삼 십 년도 좋습니다. 기회만 주신다면 저는 정말 오래 일하고 싶은데요. 그렇게 하려면 저의 인생을 몸담아 일을 하는 것이기 때문에 어떤 회사인지도 저에게는 참 중요했습니다. 그래서 저는 우리 회사에 대해서 공부를 하기 시작했습니다. 우리 회사는 어떤 프로젝트를 주로 맡고 있고 어떤 것에 강한지 그리고 어떤 인재상을 원하는지 그리고 우리 회사에 부족해서 개선해야 되는 점은 어떤 것들인지 우리 회사의 목표는 어디까지인지 경영 가치관은 어떠한지 이런 것들을 제가 알 수 있는 만큼 최대한 공부를 했습니다. 그리고 가장 이 업무와 가까이 현장에 가까이 있는 이 업계의 선배님들께도 찾아가 조언을 직접 구하곤 했습니다. 그래서 그분들께 일일이 다 들어보고 정리를 해 본 결과 저는 제가 갖고 있는 역량과 그리고 제가 하고 싶은 꿈 그리고 그런 자아 실현이 제가 지금 지원한 이 계열사와 가장 안성맞춤이라고 생각하기 때문에 지원하게 됐습니다. 그래서 저는 이 계열사를 특별히 지원을 하게 되었고 제게 소중한 기회를 주신다면 저는 제가 우리 회사에 대해서 공부를 하고 알고 있는 만큼 그에 대해서 맞게끔 열심히 준비한 만큼 제 역량을 다하고 싶습니다.
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 어 강의나 책을 활용해서 공부를 하시는지 그런 예시를 들어서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 혼자 공부하기보다는 여러 사람과 어울려서 공부하기를 좋아합니다. 어 물론 책도 보고 강의를 통해서 지식을 습득하는 것도 굉장히 좋지만 어 저 저와 같 같은 분야에 관심이 있는 사람들이 모여서 어 공부를 하면 다양한 의견들을 접할 수 있기 때문에 어떤 한 가지 어 지식이나 어 그 생각에 매몰되는 것이 아니라 다양한 의견을 통해서 어 그 지식을 조금 더 어 편안하고 또 조금 더 넓게 어 습득할 수 있다는 생각을 가지고 있습니다. 그래서 제가 어떤 새로운 분야에 대해서 공부를 하고 싶거나 혹은 조금 더 제가 하고 있는 일에 관련된 전문적인 공부를 하고 싶을 때에도 저는 주변에 어 그 관심 있는 사람들을 모으고 어 조직해서 어 스터디 같은 것들을 운영을 합니다. 어 그 책 책으로 공부를 할 때에도 여러 사람과 공부를 하다 보면 어 그 한 분야를 각각 맡아서 어 서로 발표하는 어 그런 그런 과정들을 많이 하는데요. 그러다 보면 제 저 혼자 책을 읽고 어 생각했던 어떤 그 이해 이해의 폭보다 훨씬 더 넓은 이해의 폭으로 그 지식을 받아들일 수 있고 또 혼자 하다 보면 조금 어 지치거나 쉽게 포기할 수 있는데 여러 사람이 함께 하다 보면 그들과의 약속을 지키기 위해서라도 더 열심히 공부를 하기 때문에 어 공부를 할 때는 여러 사람과 함께 하는 것이 훨씬 효과적이라고 생각합니다.
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 거를 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 네 저는 이제 택시를 타는 소비자 입장에서는 우버 택시에 관해서 굉장히 찬성이었습니다. 물론 뭐 택시 생태계를 해치고 사업을 해칠 수 있지만 그거는 잠깐이고 우버 택시를 선호하시는 분들 택시를 선호하시는 분들 나중에는 결국에는 이렇게 나뉠 거라고 생각을 많이 했었습니다. 그래서 저는 또 택시를 타면서 어느정도 경제적인 부담을 겪었던 학생이었어서 저는 우버와 같은 서비스가 있으면은 운전자도 편하고 어 탑승자도 편하겠다 라는 생각을 많이 했었습니다. 그래서 저는 찬성입니다.
Q: 네크워크 관련 이론 한 가지를 선택해서 그것에 대해서 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 여러 가지 네트워킹에 관련된 이론들 중에 제가 굉장히 중요하다고 생각하고 어 보다 중점을 두면서 생각해 본 이론은 제가 지금 그 이론의 이름은 기억이 나지 않습니다만 보다 느슨한 네트워킹 관계가 저의 앞으로 미래 혹은 어떤 일을 함에 있어서 더욱더 중요할 것이라는 어떤 관련 이론이었습니다. 우리는 일반적으로 네트워킹에 대해서 이야기할 때 탄탄하고 매우 가깝고 내가 하는 일과도 굉장히 가까운 일을 하고 있는 사람과 직접적으로 연결될 때 그 네트워킹이 나에게 굉장한 도움이 될 것이라고 예측하곤 하는데요. 실제로는 그렇게 탄탄한 네트워크보다 느슨하게 연결되어 일 년에 크게 몇 번 만나지 않지만 보다 나와 다른 일을 하고 있고 나와 조금은 다른 생각 성격을 가진 사람들과 만나고 소통하고 이야기할 때 그 네트워크가 나에게 조금 더 도움이 될 수 있는 가능성이 크다는 것인데요. 이를테면 그런 관계가 이어졌을 때 나에게 새로운 직종을 소개해 줄 만한 어 그런 사람을 만나게 되기도 하고 제가 다른 일에 조금 더 도전적으로 참여해 볼 수 있는 기회를 열어준다고 생각하기 때문에 어떤 네트워크든 보다 느슨한 관계여도 중요하다고 생각하는 지점이 어 중요하다고 생각합니다.
Q: 입사 후에 근무를 하면서 어 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 어 깨닫는다면 어떻게 하실지 말씀해 주세요
A: 우선 저는 직무가 적성에 맞다고 생각하여 지원했습니다. 하지만 면접관님 말씀대로 만약에 적성에 맞지 않는다면 일단은 최대한 노력해 보겠습니다. 업무를 수행하면서 스스로 동기를 부여할 수 있는 방법을 찾아보겠습니다. 그래도 해결이 안 된다면 직속 상관이나 팀장님께 도움을 요청해 보겠습니다. 저보다 오래 회사 생활을 해 온 선배님들께 진정성 있는 도움을 구하고 상담을 상담을 받으면 방법을 강구해 보겠습니다.
Q: 지원자님께서 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 첫 번째로 제가 생각했던 길은 아니기 때문에 많은 고민을 거칠 것 같습니다. 하지만 그러한 직종이 제가 개발자로서에 다른 역량을 펼치기 위해서 꼭 필요한 역량이라면 어 마다하지 않고 하겠습니다. 하지만 그것이 그 뭐 다른 사람 그 직업이 없어서 대용품으로만 사용하고 개발자로서의 어 역량을 펼칠 수 없는 일이라면 짧은 기간이 주어진다면 하겠지만 그것이 계속 지속된다면 한 번 말씀드리고 제가 개발자로서의 역량을 펼칠 수 있는 일이 무엇인지에 대해서 여쭙고 그것에 대해서 발전시키도록 하고 또 그것에 대한 일원이 될 수 있도록 하겠습니다.
Q: 지원자분께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 음 좋은 회사라 함은 서로가 어 자유로운 분위기에서 경쟁하고 그리고 수평적인 구조를 가진 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 일을 하다 보면 상하 관계 상하 관계가 너무 뚜렷해서 신입이 본인의 아이디어를 표출하지 못하고 상사의 지시만 따라야 되는 경우가 있다고 들었습니다. 그런데 저는 그 회사가 발전하기 위해서는요. 수평 구조로 가고 직급에 상관없이 연차에 상관없이 서로 동등하게 의견을 제시할 수 있어야 된다고 생각을 합니다. 그리고 무엇보다도 음 회사가 비전이 있어야 된다고 생각을 합니다. 어 현재 목표를 가지고 일을 하 하기에 급급하다면 그 회사는 미래와 방향성이 없다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그 회사의 십 년 이십 년 그 미래의 비전에 대해서 함께 공유하고 그 비전이 저와 맞다고 한다면 그 회사와 오랜 시간 함께 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장하게 될 경우 어떻게 해결하실 건가요 그렇게 해결하시는 이유와 해결법에 대해서 말씀해 주세요
A: 직무를 수행할 때 모르는 과제가 등장했다면 우선적으로는 제가 검색하고 제 선에서 이 모르는 과제를 알 수 있도록 노력을 할 것입니다. 노력을 해 볼 만큼 했는데도 어렵겠다 또는 그렇게 노력을 충분히 할 수 있는 시간이 없다고 한다면 그때는 바로 직속 상사에게 여쭤 볼 것 같습니다. 왜냐하면 시간이 부족한데 피해를 끼치지 않겠다는 마음으로 그것 하나만 계속 들고 무너지기에는 해야 할 업무가 많고 되려 그것들이 더 짐이 될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 아는 분께 가서 재빠르게 여쭤 보고 재빨리 알아내서 그 과제를 잘 수행할 수 있도록 직장 상사에게 도움을 요청할 것입니다. 그렇지 않으면 해야 하는 다른 업무와 또는 다른 상사의 지시를 받지 못하게 되고 전체적으로 봤을 때 업무 효율이 떨어진다고 생각하기 때문입니다. 그래서 처음에 모르는 과제를 받았을 때는 제가 아는 선에서 할 수 있도록 잠시 노력을 해 보겠지만 어느 정도 했을 때 아 시간을 너무 많이 들을 것 같다 하면 저는 상사에게 모르는 것을 질문할 것입니다.
Q: 직무 수행시 난관에 봉착했다면 면접자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 해결 방법과 이유에 대해 자세하게 설명해 주세요
A: 일을 하다 보면 난관에 봉착할 때가 참 많습니다. 어 저 같은 경우에 인턴을 하면서도 어 어려운 이 상황에 부딪쳤던 적이 있었는데요. 예전에 제가 자동차 그 정비를 하는 곳에서 아르바이트를 했습니다. 그때 당시 뭐 자동차에 대해서 아는 것도 아무 것도 없었구요. 오로지 자동차가 좋아서 어 아르바이트를 지원을 했거든요. 그러다 보니까 뭐 부품도 모르고 정말 모르는 게 많았습니다. 그럴 때마다 같이 일하는 선배님한테 여쭤봤습니다. 네 아무래도 그 선배님께서는 직무 경험이 많고 또 지식이 많다 보니까 제가 어려워 하는 점을 어 누구보다 잘 이케 해결책을 주시더라구요. 그래서 저는 어 어려움이 닥쳤을 때 혼자 끙끙대기보다는 주변 사람들에게 도움을 요청하고 좀 시간을 단축하는 편입니다. 제가 대학교 시절에 그 동아리 활동을 하면서도 행사를 주관할 때마다 어려운 점이 굉장히 많았거든요. 그럴 때는 선배님 아니면 나아가서 교수님에게 조언을 구하고 일을 진행하다 보면 생각보다 일이 쉽게 풀렸던 적이 많았던 것 같습니다.
Q: 어 다른 계열사도 많이 있는데요 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있으신지 궁금합니다 어 그런 이유를 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 평소에 어 화장품을 굉장히 좋아합니다. 그래서 제 또래 친구들보다도 굉장히 다양한 어 화장품을 갖고 있는 편인데요. 어 제가 이렇게 어렸을 때부터 화장품에 대한 관심이 생기기 시작하면서 나중에 정말 내가 쓰는 이 화장품을 직접 연구하고 개발해 보고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 이 분야에 제가 지원을 하게 됐구요. 어 제가 쓰는 화장품 그리고 제 가족이 쓰는 화장품 더 나아가서 제 지인들이 쓰는 화장품을 어떻게 더 건강하게 만들 수 있을까 를 늘 고민하고 생각해 왔습니다. 어 제가 이곳에서 일하게 된다면 어 그동안에 저의 노하우와 경험을 녹여내서 좀 새로운 아이디어와 새로운 의견을 낼 수 있지 않을까 생각을 하구요. 또 좋은 성과를 만들어 낼 수 있지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
Q: 지원자님께서 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 굳이 따지자면 남을 잘 따르는 팔로우 형인 것 같습니다. 어 사실 리더형이라고 이라고 하는 것은 조금 더 요구되는 그런 어 요구되는 능력이 많아 많다고 느껴지는데 저 같은 경우에는 이제 성격 같은 측면에서 조금은 내성적이고 또 조금 충실한 실적을 내지만 충실한 실적을 내지 못하지만 이제 그 도덕적인 직원을 해고하기 힘들어 하는 성격을 가지고 있기 때문에 어 리더처럼 이제 조금 차갑게 결정을 내리고 사리 분별을 잘 해야 하는 그런 성향의 자리하고는 잘 맞지 않을 것이라는 판단이 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 저 스스로 어 그런 멋진 리더를 만나서 어 잘 따르는 팔로우로서의 임무를 다하는 것이 더 적합하다는 생각이 들었습니다.
Q: 오늘까지 면접 준비하느라고 수고를 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 일단 오늘 면접을 준비할 때 어 이 회사의 미래의 비전이라든지 회사의 방향성 그리고 현재 진행하고 있는 사업에는 어떤 것들이 있는지 그런 것들을 좀 많이 확인하려고 다각도로 노력을 했습니다. 그 이유는 어 이 회사와 오랫동안 함께 하고 싶기 때문에 어 단순히 뭐 제가 일 이 년 하고 그만둘 회사가 아니기 때문에 장기적인 어 시각으로 어 이 회사의 미래에 지속 가능한 어 목표 그 다음에 경영 전략에 대해서 좀 많이 살펴봤구요. 어 그러다 보니까 제가 이 회사와 더 함께 하고 싶다는 꿈을 꾸게 되었습니다. 그래서 어 저를 뽑아주신다면 어 오랜 시간 동안 이 회사와 함께 성장할 수 있는 인재가 되고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 곳이 있으시다면 세 가지만 골라서 각각 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 네 요즘 글로벌 인재 이야기를 하는데 저는 회사도 좀 글로벌 해야 된다 라고 생각을 합니다. 글로벌 마인드를 갖고 있어야지 앞으로도 이렇게 변화하는 사 세상에 살아남을 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그래서 어떤 회사의 비즈니스가 어 어떤 미래의 미래의 상황에 맞춰서 발 빠르게 변화할 수 있는지 그런 회사의 비즈니스의 유연성 혹은 미래에 어떤 이 산업이 가능한지 이게 좀 가장 중요한 것 같구요. 그리고 두 번째는 어 제가 같이 성장할 수 있는지 예 굉장히 중요한 사항인 것 같습니다. 이 회사에 와서 제가 뭐 연봉을 더 많이 받거나 대우가 더 좋거나 이런 것도 물론 중요하지만 그보다는 어 제가 일을 하면서 같이 성장할 수 있는지 굉장히 중요하다 라고 생각을 합니다. 아 그리고 또 마지막으로 어 세 번째는 어 이에스지를 지키는지 여부입니다. 회사가 환경이라든가 또 노동자를 대하는 이런 태도 아니면 이에스지를 어 저한테 제대로 지키고 지키려고 노력을 하는지 이 여부가 또 앞으로 미래 사회에 굉장히 중요한 항목이기 때문에 아 그것도 좀 제가 직장을 선택하는데 어 중요하게 작용하는 요소 중 하나라고 할 수 있겠습니다.
Q: 고령화 사회가 진행됨에 따라서 침해로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해서 건보공단이 해야 될 일과 개선 방안에 대해서 지원자님의 의견을 말씀해 주세요
A: 네 요즘 고령화 사회로 가면서 어 그로 인한 치매 혹은 고령화 어 인구 증가에 대해 정말 문제가 많은데요. 왜냐하면 우리나라는 저출산율로 인해 음 젊은 세대가 부양해야 할 노인 인구 수가 굉장히 많아지고 있기 때문입니다. 음 저는 이에 대해서 어 건강 보험 공단이 할 수 있는 일이 그저 보험 보험료에 대한 어떤 할인이라든지 그리고 보험에 대한 편의만을 제공하는 것이 아니라 어 노인들이 조금 더 사회생활에 참여할 수 있는 그런 환경을 만들어 주면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 왜냐면 제가 믿기로는 제 생각으로는 어 노인들이 음 집에서 어떤 가사 일만 하는 것보다 친구분들이나 아니면 같이 일을 하는 사람들과 함께 어 사회 활동을 함을 통해서 치매를 예방할 수 있기 있다고 생각하기 때문입니다. 그런 시간을 통해서 서로 소통하고 그리고 어 어떤 인간 관계를 계속해서 만들어 나갈 수 있는 그런 환경을 통해 노인분들이 치매를 예방할 수 있는 어 그런 길이 될 수 있다고 생각합니다. 음 그렇게 되었을 때 건강 보험 공단이 음 정말 진정으로 노인들을 위한 삶에 대해 고민했다는 것을 보여줄 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 만약 많이 하는 편이시라면 그렇게 계속 개인 작업을 할 수 있게 만드는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그 이유는 개인 작업은 곧 개인 포트폴리오고 그 포트폴리오가 결국 사회에서는 내가 이만큼 가치가 있다 쓸모가 있다 이런 것들을 내가 해왔다 라는 것을 알릴 수 있는 가장 최소의 수단이라고 생각하기 때문입니다. 개인 작업은 정말 다양하다고 생각이 듭니다. 예를 들어 제가 하루를 마치고 쓰는 일기 그 일기도 매일매일 쓰다 보면 저의 생애가 기록이 되는 것이기 때문에 훌륭한 개인 작업 중 하나라고 생각이 듭니다. 또 영상물을 찍어서 보기 좋게 편집하고 업로드 하는 것도 하고 있습니다. 이렇게 할 수 있는 원동력은 앞서 말씀드렸듯이 저의 포트폴리오 구축을 위함도 있지만 저의 젊은 날 이 청춘을 어떻게 보냈는지 어떻게 보내고 있는지 그 모습을 영상으로 담고 글로 기록하고 싶어서이기 때문입니다. 그래서 저의 인생이 나중에 제가 이 세상에서 사라지더라도 이 기록물로 후세대까지 남겨줄 수 있으면 하는 바람에 그런 저의 발전을 위해서도 있고 기록을 위해서도 하는 편입니다.
Q: 대학에서 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 대학에서 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 것은 컴퓨터 프로그래밍의 이해 라는 과목입니다. 먼저 이 과목을 수강하면서 씨언어에 관한 걸 배우게 되었고 또 저희 프로그래밍의 시작이 이 과목에서 부터였기 때문에 가장 기억에 남습니다. 이 과목을 배우면서 컴퓨터 프로그래밍 언어를 어떻게 사용하여 프로그래밍을 짤 프로그램을 짤 수 있는지에 대해 알게 돼었고 그것을 기본으로 또 알고리즘을 바탕으로 생각하는 방법을 이 과목을 통해서 알게 되었습니다. 이 알고리즘을 통해서 생각하는 방법은 제가 다른 과목을 들으면서 굉장히 많이 큰 도움이 되었고 그 또 프로그램을 짤 때 이 이 생각을 기반으로 생각하는 힘을 기를 수 있는 좋은 기회가 되었습니다.
Q: 공동체에 가치에 입각을 해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 뭐라고 생각을 하시나요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 뭐 어 제가 어 모든 사람이 통상적으로 생각하기에는 문화유산이라고 하면 어떠한 사물 보여지는 것이라고 생각하는데 뭐 현재 저희가 사회는 혼자서는 절대 살 수 없는 사회이고 모든 것이 사람 간의 공동체로 이루어져 있는 것인데 그 공동체로 이루어져 있는 것 중에 판소리면 판소리 어떤 문화면 문화 그 문화 자체가 어 유산이 된다는 것을 그것을 또 보호한다는 것은 아주 중요하고 어 저희 후세에도 어 이어져야 하는 가장 중요한 유산이라고 생각합니다. 그래서 무형은 유형에 비해서 어 그것에 대한 가이드라인을 치기 조금 어렵다고 생각하지만 어 좀 더 그에 대한 관심을 가지고 그에 대한 기준을 세워 나간다면 좀 더 나은 사회가 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 얼마 전 구급대원 한 분이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 그 사건에 대해 지원자님은 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 어 실제로 구급대원이 주취자에게 폭행을 당했을 때 그 처벌되는 그 정도가 불과 삼 퍼센트라고 들었습니다. 아무리 주취자라고 하더라도 폭행을 하는 것은 정당하지 않고 법적으로 어 처리를 해야 한다고 생각을 합니다. 그래서 아무래도 접수를 받을 때 주취자가 괜찮은 상태인지를 먼저 어 파악을 한 뒤에 구급대원과 함께 경찰과 함께 출동을 하거나 어떠한 그런 어 보급 제품 뭐 헬멧이라던가 어 테이저 건이라던가 이런 것들을 준비를 해서 어 구급대원이 출동을 해야 한다고 생각을 합니다. 어 정당화되지 않고 계속 법적으로 처리가 미약하 처벌이 미약하다면은 계속해서 발생한다고 생각을 하기 때문에 지금부터라도 그러한 관련 어 안들을 제정해야 된다고 생각을 합니다.
Q: 면접자분이 생각하시기에 이상적인 개발 환경이란 무엇이라고 생각하시나요
A: 가장 이상적인 개발 환경이라고 한다면 저는 일단 어 넉넉한 해결 시간이라고 생각합니다. 어떤 문제가 있고 그 문제가 굉장히 시간이 타이트하게 구성이 되어 있어서 데드라인이 바로 앞에 있고 일을 맞춰야 하는 상황이라고 한다면 그것은 굉장히 어려운 일이고 그랬을 때 그 일이 효율적으로 해결될 수는 있습니다만 가장 이상적인 개발 환경이라고 말씀드리기는 어렵다고 할 수 있는데요. 개발자들이 가진 창의성이나 목표 지향적인 면모는 어 대부분에 개발자들이 굉장히 강렬하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 가장 이상적인 환경이 되기 위해서는 넉넉한 시간 그리고 조금 더 물질적인 환경에서의 만족도도 조금 더 높아야 할 것으로 생각 합니다. 좋은 의자나 어떤 편안한 환경 그리고 뭐 좀 너무 시끄럽지 않은 그 주변 소음들 그런 걸 차단할 수 있는 시스템이 있다면 더욱더 좋을 것 같고 그 외에도 그 개발을 할 수 있는 사람이 충분히 즐길 수 있는 취미 활동이나 그들이 충분히 어 해낼 수 있는 어떤 복지의 시간을 따로 준다던지 여러 가지 그들을 위한 여가나 휴식의 공간을 많이 마련해 주는 것이 이 일단 저는 굉장히 중요하다고 생각하는 바입니다. 그리고 그런 환경을 통해서 개발자들이 뭔가 조금 더 이상적인 환경에서 일을 하게 된다면 효율성뿐만 아니라 개발자 자체에 삶의 질 역시 더더욱 올라갈 수 있다고 생각하고 그들이 삶의 질을 올린 만큼 그 개발 자체의 질 역시도 충분히 기하급수적으로 상승할 수 있다고 생각합니다.
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 그렇다면 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 네 회사를 선택할 때 우선 첫 번째는 그 회사가 어떤 비전을 가지고 있는지 어 뭐 어떤 가치를 추구하는지 특히 사회적 가치가 어떤 것이 있는지 그 부분을 좀 관심 있게 보는 거 같습니다. 어 왜냐하면 어떤 일을 할 때 어 때로는 힘들 수도 있고 여러 가지 갈등들도 있을 수 있는데 내가 어떤 것을 위해서 하고 있는지 나의 가치와 아 잘 맞았을 때 이 일을 진행할 수 있으리라고 생각이 되구요. 또 한 가지는 음 기존의 어떤 그 상하 경직된 관계가 아닌 자유롭고 어 의사를 표현할 수 있는 자유롭게 의사를 표현하고 어 또 여러 가지 다양한 근무 형태 어 또는 복지 이런 것들도 이제 중요하다 라고 생각이 됩니다. 그리고 연봉도 또한 중요하겠죠. 네 그렇습니다.
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 사교성은 좋은 편이라고 개인적으로 생각을 합니다. 아무래도 이제 낯을 다들 초반에 가리시고 할 때 어 스몰토크를 하면서 분위기를 많이 풀어본 경험도 많고 보통 팀 프로젝트를 하면서 분위기를 많이 풀어보는 역할을 하고 또 의견을 서로 많이 취합을 하여 이 방향성을 끌어내기 위해서 노력을 한 점도 있었습니다. 저는 사교성을 키우기 위해서 음 말을 좀 많이 하려고 했습니다. 말이 없으면은 좀 사람 인상이 무뚝뚝해 보이기도 하고 어려워 보이기도 하더라고요. 그래서 어 자잘하게 리액션 말도 많이 하고 잘 웃으려고 합니다.
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 강하게 주장하기보다는 그 의견을 설득하는 편입니다. 강하게 주장하다 보면 상대방의 이해하는 시간이 없이 무조건적으로 받아들여지고 거기에 대해서는 문제가 일어난다고 생각하기 때문입니다. 받아들일 수 있을 정도의 충분한 설명을 하면서 설득하려고 합니다.
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원한 직무와 맞지 않는 일을 하게 되더라도 제가 그 직무를 잘 할 수 있고 또 제가 만들어낸 성과를 회사 측에서도 충분히 흡족해 할 수 있는 그런 다른 직무라면 저는 얼마든지 다른 직무를 맡아도 괜찮다고 생각을 합니다. 물론 제가 하고 싶은 일도 있지만 제가 하고 싶은 일보다도 더 강한 욕망은 인정입니다. 아 얘가 이만큼 쓸모가 있네 얘가 사회에서 이만큼 효용 가치가 있구나 라는 것을 알게 해드릴 수 있는 일이면 그게 곧 제가 잘 하는 일인 것 고 또 제가 잘하는 일을 맡음으로써 회사와 사회에 좋은 기여를 할 수 있다고 생각하기 때문에 다른 직무더라도 그런 훌륭한 결과를 이끌어 낼 수 있는 직무라고 한다면 저는 얼마든지 다른 직무여도 열린 마음으로 최선을 다해 열심히 일할 마음이 준비돼 있습니다. 다만 그 반대로 저와 맞지 않고 제가 기껏 맡았지만 회사 측에서도 별 도움이 되지 않는 그런 다른 직무라고 한다면 저는 거절할 것 같습니다. 그렇기 때문에 다른 직무를 지시하기 이전에 충분한 면담을 통해 정말 저로 인해 이 직무를 맡으므로 도움이 될 수 있는지 확실하게 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회하셨던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 저는 고등학교 시절 굉장히 친했던 친구 한 명이 있었습니다. 어 그 친구와 고등학교 시절 그리고 대학교 시절 성인이 돼서도 굉장히 각별하게 지냈었는데요. 어 근데 그 친구와 한 번에 다툼으로 인해서 서로가 상처되는 말을 내뱉고 그리고 나서 그때 그 사건 이후로 연을 끊게 됐습니다. 어 사실 그때는 좀 지금보다 많이 어렸구요. 어 그때는 그 상대방의 말 한 마디가 어 굉장히 저한테는 크게 와 닿았던 것 같습니다. 그래서 굉장히 자존심 부리면서 친구가 먼저 화해 하기만을 기다렸었는데요. 그렇게 기다리다 보니 화해의 손길은 오지 않았고 이렇게 시간이 흘러가서 이제는 어느덧 남남이 되어 버렸습니다. 어 사실 인생을 살면서 학창 시절 굉장히 소중했던 친구인데 지금은 어떻게 살 살아가고 있는지 너무나 궁금하구요. 음 다시 그때로 돌아간다면 제가 손을 먼저 내밀어서 화해를 요청할 것 같습니다.
Q: 지원자님은 평소 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하셨습니까 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 회사의 덕목은 도덕성이라고 생각을 합니다. 가장 정직하고 도덕적인 기업이 어 좋은 회사에 좋은 회사라고 생각을 합니다. 어 사실 오늘날의 대중들은 이제 에스엔에스의 발달 같은 걸로 통해서 논란이 된 사건은 언제든지 다시 들춰질 들춰질 수도 있고 언어의 부도덕함 같은 것들도 굉장히 쉽게 알려질 수 있습니다. 그렇기 때문에 이제 불매운동을 통해서 소비자로서 기업에 대한 평가를 쉽게 내릴 수 있고 이제 오너의 일탈은 곧장은 매출 하락으로 연결이 됩니다. 또한 갑질이 기업의 가치를 떨어뜨리고 시장에서의 기업 이미지 전반에 바꿔버리는 것입니다. 그래서 이제 도덕성이나 이 이윤을 추구하는 기업보다는 사회적 책임을 다하는 기업이 조명을 받게 됩니다. 요구되는 또 하나의 덕목은 사회적 공헌입니다. 어 과거 대기업들은 이제 오너들이 사회적 물의를 빚으면 어 속죄하는 의미로 사회적 공헌에 나섰지만 이제 회사 차원의 입장에서 기부를 하고 취약계층을 무료 급식소를 운영하면서 우리가 사회적 가치를 챙긴다는 것을 어 보여주는 것이 이제 그 회사들이 회사의 덕목을 챙기기 위한 것이라고 보고 있습니다.
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하면 좋을까요 면접자님이 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 음 쉬운 일 어려운 일이요. 글쎄요 일단은 제가 한 번 일을 해보고 그 경험을 한 번 해보고 그 뒤에 결정을 해도 늦지 않을 것 같은 저는 그런 생각이 드는데요. 일단은 쉬운 일부터 할 것 같아요 제가 보기엔. 그러다가 이제 쫌 어느 정도 익숙해졌다 하면 어려운 일 쉬운 일 이런 식으로 쪼금 당근과 채찍 그런 느낌으로 쉬운 일 어려운 일 이렇게 지그재그로 섞어가면서 그런 식으로 하지 않을까 생각합니다. 음 사실 제일 중요한 건 쫌 빨리 처리를 해야 되는 일 그런 일을 먼저 우선 순위로 두고 그게 쉬운 일이든 어려운 일이든 간에 쪼금 일단은 시간상으로 시간 순서대로 쪼금 일을 해결을 해 나가야 되지 않을까 저는 생각합니다. 쫌 그래야죠. 약간 쉬운 일 쉬운 일인데 쪼금 빨리 빨리 처리를 해야 된다 그러면 쪼끔 시간 순서대로 해봐야 될 필요성이 있다고 생각해요. 그래서 쉬운 일 어려운 일로 나누지 말고 먼저 처리를 해야 되는 일 그것부터 먼저 시작을 하는 게 저는 그게 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각을 하십니까
A: 저는 창의성이 더 중요하다고 생각을 합니다. 어 우리가 하는 업무는 지속적으로 새로운 생각을 해내야 하는 일이라고 생각을 합니다. 물론 팀으로 일을 하면 각자의 의견을 나누고 더 상 성장할 수 있다고 생각을 하지만 그것보다는 개개인의 창의적인 사고가 많아져야 결국은 더 창의적인 프로그램을 개발을 해 낼 수가 낼 수 있다고 생각을 합니다. 오히려 틀에 박힌 사고와 생각은 창의적 사고를 방해한다고 생각합니다. 때문에 업무를 하는 환경도 굉장히 중요하구요. 그리고 창의성을 발휘할 수 있는 그 분위기가 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 업무 중에는 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처 하실 건지 말씀해 주세요
A: 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많을 수 있다고 생각합니다. 업무 중에 어떤 스케줄이 생길 때 우선순위를 정해 놓고 제가 기존에 해야 하는 업무에 차질이 생기지 않도록 새로운 업무와 함께 병행하겠습니다. 또한 업무의 중요도에 따라서 상사에게 보고를 즉시하고 이렇게 이렇게 해서 이렇게 하려고 하는데 괜찮은지 조언을 구하고 주시는 답변대로 이행할 것 같습니다. 그렇게 하면 보고를 했기 때문에 소통이 돼 있는 상황이고 조언을 구하고 있기 때문에 실수를 최소화 할 수 있으며 우선순위를 정해서 그 순서대로 한다고 하면 제가 해야 하는 기존 업무와 갑자기 생긴 스케줄을 병행하는 과정에서 최선의 상황을 만들 수 있을 것이라고 생각합니다.
Q: 배달의 민족을 이용하면서 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있었다면 그것이 무엇인지 얘기해 주시겠어요
A: 아니 배달의민족은 어 따른 배달 사이트 앱에 비해서 위치 추적도 되고 어 굉장히 서비스면은 좋은 것 같아요. 기능들이 조금 다양한 것 같고요. 어 또 어떤 캐릭터화 시켜서 어떤 고객의 충성도를 높이는 그런 전략은 매우 좀 훌륭하다 라고 생각을 합니다. 그리고 다른 앱과의 차별점이라고도 생각을 하고요. 아 그런데 이런 다양한 기능과 어떤 캐릭터 디자인 에 이런 부분 요소에 좀 치중하다 보니 어 서비스를 이용함에 있어서 좀 비용이 다른 배달앱에 비해 비싼 것 같습니다. 예 할인 쿠폰이라던가 이런 것도 좀 빈도가 낮고요. 그러다 보니 상대적으로 비싼 비용을 내고 배달을 주문을 해야 하는 그런 소비자 입장에서는 좀 마이너스 요인이 아닌가 아쉬운 점이 아닌가 생각을 합니다. 어 그리고 생각보다 아 배달 받는 속도가 늦더라구요. 음 그거는 제가 어떤 상황인지는 알 수는 없지만 체감하기에는 어 따른 앱보다 조금 배달 속도가 늦다는 그런 생각을 좀 해 봤습니다.
Q: 혼자 일하는 것과 팀으로 일하는 것이 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시나요 이유와 함께 설명해 주세요
A: 어 저는 팀으로 일하는 것을 너무 좋아합니다. 그 이유는 어 일단 저는 혼자 일하는 것도 굉장히 좋아하고 혼자 일할 때 오히려 성취감을 느끼는 것도 있지만 어 팀으로 일했을 때 각자 맡은 업무를 또 다 하고 그것을 같이 수행해 내고 함께 하는 것이 저는 쫌 더 어 협업을 할 때의 그 성취감도 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 팀으로 일할 때 각자 다른 분야의 각자 장점들이 또 모여서 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 저는 팀으로 일하면서 어 다양한 결과물을 또 만들어 내고 싶고 다양한 사람들을 또 만나면서 그들의 장점을 또 흡수하면서 많이 배우고 싶습니다.
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 고르자면 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 바로 교사입니다. 교사의 역할은 대체 불가능하다고 생각합니다. 학교는 작은 사회입니다. 많은 또래 친구들과 함께 어울려 지내고 많은 활동들을 통해 협력의 소중함을 배울 수 있기 때문입니다. 또한 학생들은 교사와의 상호 작용을 통해 가치 있는 교육을 받고 어른을 공경하는 자세와 이 사회에 적응하는 데 필요한 능력들을 키울 수 있습니다. 따라서 교사는 학생들에게 정보를 전달하는 것 뿐만이 아니라 학생들의 자세 태도 등을 교정해 주는 중요한 역할을 합니다. 교사는 학생들에게 사회 적응력을 심어주는데 큰 영향을 주는 것이라고 생각합니다. 그리고 에이아이는 교사의 역할을 대신할 수 없습니다. 결국 인공 지능도 과학 기술이 만들어낸 기계이기 때문입니다. 인공지능은 사람의 마음을 가지지 않았기 때문에 인간과 같은 경험을 할 수 없습니다. 따라서 에이아이는 학생들이 가지고 있는 심적 고민 가족 간의 갈등 친구들 사이에 불화를 해결할 수 없다고 생각합니다. 학생들은 공감 능력이 없는 인공지능 선생님의 말을 믿고 위로를 받을 수 없다고 생각하기 때문입니다. 감사합니다.
Q: 시간이 촉박한 상황이 닥쳤을 때 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는 편입니까
A: 먼저는 삼십 분 단위로 시간을 끊어서 공부를 했습니다. 시간이 촉박하다고 해서 새벽까지 한 타임도 쉬지 않고 쭉 가거나 또 며칠 밤을 새서 끝까지 시간이 촉박하다고 해서 그 시간을 다 공부에 할애한다고 하면 어 그 에너지가 잘 효율적으로 분배되지 않는다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 저는 만약에 시험 기간이 삼 일이 남았다 할 때는 아침부터 일단 공부는 시작하겠지만 삼십 분 단위로 삼십 분 공부하고 오 분을 쉬고 또한 삼십 분 공부하고 오 분을 쉬고 삼십 분 공부하고 또 십 분을 쉬 쉬면서 이렇게 간격을 점차 점차 만들어 낼 것 같습니다. 그랬을 때 저는 가장 그 공부와 일에 있어서 효율이 높았기 때문입니다. 어떠한 마음이었는지는 지금 말씀드리겠습니다. 삼십 분을 공부했을 때는 굉장히 짧은 시간 시간이라고 느껴집니다. 그렇기 때문에 삼십 분만 공부하고 쉬어야지 라는 마음의 그러한 안도감이 들기도 하는데요. 그래서 저는 시간이 촉박할 때 이렇게 삼십 분 단위로 시간을 나누어 가면서 공부했습니다.
Q: 개발 관련하여 여러 경험이 있으신데 개발 프로세스에서 어떤 게 제일 재미있었나요
A: 개발 프로세스를 경험하면 어떤 과정이 가장 재미있었냐면 저는 팀원들과 소통하는 과정이 가장 재미 있었습니다. 팀원 분들과 소통하면 저희 생각이 오점을 발견하게 되었고 또 그걸 고치는 과정을 겪으면서 아 이런 식으로 이 프로그램의 방향을 개선할 수 있구나 라는 것을 알게 되었고요. 또 소통의 중요성을 알게 되었던 계기 같습니다. 이 개발 프로세스에서 또 소통 뿐만이 아니라 개인의 역량을 이 개발하는 과정 중에서 어떻게 키워나가느냐도 굉장히 중요하게 알게 되었습니다. 다른 팀 원이 하는 것을 보고 따라 하거나 또 인터넷에서 이런 이런 것들이 좋다거나 하는 이야기를 듣고 직접 해보는 것이 가장 큰 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말해주세요
A: 영어 스테디 공부를 하고 있습니다. 어릴 때부터 영어 울렁증이 있었습니다. 학창 시절 영어 시간만 되면 조퇴를 하고 싶을 정도로 심했습니다. 이러한 것을 극복하고 혼자 열심히 공부를 해 왔지만 한계가 있어 영어 공부 스테디 모임에 나가게 되었습니다. 저와 같은 상황을 팀원들이 많았고 서로 공감을 하면서 영어 공부를 하는데 많은 도움이 되었습니다. 이로 인해 영어 울렁증을 극복했습니다.
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 될 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 또 그렇게 대처하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 일을 하다가 만약 상사가 제게 어려운 지시를 내린다면 우선은 최선을 다해서 그 지시를 이행하는 모습을 보여 드리고 싶습니다. 이행하는 모습을 보여 드리고 부딪치는 가운데서 어려움이 하나 둘 생긴다고 하면 그때 가서 조언을 구하다시피 하면서 어려움에 처해 처해 있다는 것을 어느 정도 어필 할 것 같습니다. 그 이유는 상사가 저에게 믿고 지시한 업무에 대해서 실망감을 드리고 싶지 않고 또 필요에 의해서 저를 불렀는데 그에 충분한 능력을 갖고 있다는 것을 보여 드리고 싶기 때문입니다. 또 마지막으로 외람된 말일 수도 있겠지만 상사가 시키는 일이면 뭐든 다 할 수 있을 것 같은 그런 든든한 모습을 보이고 싶기 때문입니다. 그런 이미지들이 쌓이고 그런 신뢰가 쌓이면 상사분들도 어떤 일이 있을 때 좋은 일이 있을 때 곧바로 제가 생각나지 않을까 라는 생각을 합니다. 하지만 저도 사람이기에 어려운 지시다 라고 생각이 들 때는 앞서 말씀드렸다시피 우선 부딪쳐 보되 힘든 일이 생길 때 조언을 구하면서 어려움을 어필할 것 같습니다.
Q: 업무를 진행하다 보면 자료를 문서화할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 일을 하면서 매 단계마다 문서화한다는 것은 조금 번거로운 일이기는 하지만 업무의 진행 사항을 파악할 수 있고 또 후에 피드백을 받을 수 있는 중요한 자료가 됩니다. 또한 회사에서 혼자서 일을 하는 것이 아니기 때문에 특히 어떤 프로젝트를 진행한다든지 할 때 협력을 해야 되는 사람들에게 매 단계 어떻게 진행이 됐는지 설명할 수 있고 또 그 사람들도 그 문서를 통해서 업무를 구체적으로 파악할 수 있으며 진행 상황을 함께 체크해 볼 수가 있습니다. 그렇기 때문에 매 단계 문서화하고 그것을 함께 확인하고 추가해야 할 프로젝트가 있는지 수정할 곳은 없는지 확인할 수 있는 자료로 항상 문서화해야 된다라고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 생각이십니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지 않겠습니까
A: 사실 상사와 트러블이 생길 수 있는 경우는 굉장히 이제 비일비재하다고 생각을 하는데요. 어 사실 이제 상사라고 한다고 해서 어 그분이 하는 말이 다 맞다는 것도 아니고 사실 그분의 말에 다 맞춰주는 것도 굉장히 힘든 일이지만 어 사실 이제 업무적으로 제가 그분하고 이제 대입이 생기는 순간 어 조금은 이제 불편한 상황이 올 수도 있고 사실 이제 불이익이 올 수도 있기 때문에 저 같은 경우에는 그런 상황이 오게 된다면은 어 그분 그러니까 상사분의 의견에 약간 조금은 좀 순응을 하는 편일 것 같습니다. 어 기분이 나쁘시게 함우 하게 되면은 방금 말씀드린 것처럼 저에게 불이익이 올 수 있기 때문에 그런 부분을 항상 조심해야 한다고 생각을 합니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 도맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 말씀해 주세요
A: 네 제가 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 경험한 적이 있습니다. 그건 바로 인터뷰인데요. 정치인들을 인터뷰 하게 될 일은 제가 살면서 없었던 일입니다. 그런데 좋은 기회가 와 닿아서 제가 정치인들을 한 분씩 인터뷰하는 기회가 생겼습니다. 그래서 그분들을 인터뷰하러 가기 위해 제 나름의 질의서를 만들고 그분에 대해 검색을 해 보고 나름의 조사를 해서 충분히 파악을 하려고 노력을 했습니다. 하지만 제가 정치에 대해서 잘 알지 못하고 검색만으로는 알기 어려운 방대한 그분들의 역사에 대해서 온전히 알기가 어려웠습니다. 그러다 보니 인터뷰 할 때 더 많이 떨고 정말 긴장이 됐던 것 같습니다. 혹시 내가 이 분에 대해서 완벽히 모르는 걸 이 분이 아셔서 저에 대한 신뢰가 떨어지고 그래서 인터뷰를 달가워하지 않으시고 답변을 짧게 해주시면 어떡하지 나 때문에 그러면 어떡하지 라는 염려에 긴장이 굉장히 많이 됐는데 그래도 제가 준비했던 것들이 나름 탄탄하게 준비를 했었던 것인지 인터뷰에 정말 정성껏 임해 주셨고 잘 마무리했었던 경험이 있습니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제 생각이 아닌 주변 사람들이 말하는 제 장점은 일단 배려심입니다. 어 어렸을 때부터 저는 어떠한 사람이더라도 저는 최대한 제 있는 제가 할 수 있는 한도 내에서 최대한 도와주고 그들이 잘 해결을 할 수 있도록 옆에서 힘써줬던 것 같고요. 어 제가 기억하는 제 모습은 모르지만 주변 사람들이 그렇게 말씀을 하셨구요. 그다음에 단점으로는 너무 열심히 해서 제 자신을 희생 시킨다는 말을 들었습니다. 어 제가 아무래도 조금 열정적이고 적극적인 태도가 있기 때문에 어 주변 사람들은 그것이 쪼금 단점이 단점으로 적용될 수 있다고 생각을 해서 저에게 그렇게 말을 한 것 같습니다. 이러한 부분은 어 제 한도 내에서 열심히 할 수 있는 부분은 최대한 열심히 하지만 어 만약에 어 제가 할 수 없는 부분이라고 생각이 들면 깔끔히 포기를 해서 다른 담당자에게 그 일을 주거나 아니면 최대한 도움을 받아서 그 일을 해결하는 쪽으로 어 네 최대한 활용을 할 것 같습니다.
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하시나요
A: 팀워크는 함께 가는 속도가 중요하다고 생각합니다. 저만 뛰어나다고 앞으로 나가면 동료들은 격차가 더욱더 벌어질 것입니다. 저는 뒤따라오지 못하는 동료들을 격려하며 제가 모르는 부분을 알려 줄 겁니다. 그렇게 하여 모두가 함께 성장해 나가는 기회를 만들 것입니다. 저도 모르는 것이 있으면 동료에게 배울 수 있기 때문에 서로 상부상조하는 모습으로 팀워크를 다져 나가도록 하겠습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 요즘 그것이 재미있게 느껴지시는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일 또 그것이 왜 재미있는지 설명을 하자면 최근에 어 관심을 갖게 된 분야는 어 에이아이 관련 업무인데 데이터 구축을 하는 업무인데 어 처음에는 어 아버지의 권유로 정부의 지원을 많이 받을 수 있고 또 음 경제적으로 도움이 될 수 있다고 해서 관심을 갖게 되었는데 어 제가 일을 하면서 어 요새 어 인터뷰 영상을 찍고 있는데 제가 어 말하는 직업을 가진 사람이기 때문에 어 제가 평상시에 어떻게 하면 말을 조리게 잘 할 수 있는지에 대해서 고민을 많이 하는 편인데 제가 어 부족한 부분을 제가 말을 연습을 하면서 어 고칠 수 있게 되고 더 조리 있게 제 생각을 정리해서 말을 할 수 있는 연습을 할 수 있게 되어서 어 다른 업무를 할 때도 그것이 긍정적인 영향을 미칠 수 있고 다른 사람들에게도 더 조리 있게 이야기할 수 있게 될 거라고 생각을 해서 어 재미있게 느낍니다. 그리고 음 자신의 이야기를 어 하는 것이기 때문에 스트레스가 해소가 되고 어 어 다른 사람들과 소통하는 데 도움이 많이 된다고 생각을 합니다.
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 무엇을 공부하고 있고 왜 공부하고 있으며 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 요즘 빅데이터에 관련해서 좀 스터디를 하고 있는데요. 어 굉장히 에스앤에스가 활성화되면서 다양한 데이터들 수많은 데이터들이 어 하루에도 뭐 몇 만 건씩 셀 수 없이 정도로 많이 쏟아지기 때문에 이 정보들을 어떻게 정제하고 유용한 정보로 분석을 하느냐 이런 게 굉장히 중요해지고 있습니다. 거기에 빅데이터가 어 지금 뭐 중심을 잡고 있고요. 그래서 어떻게 이 데이터들을 활용할 것인가 관련해서 빅데이터 관련된 공부들을 하고 있고요. 물론 앞으로는 에이아이가 이러한 빅데이터 분석까지도 그 역할을 하겠지만 지금은 이 데이터들을 어떠한 기준으로 분류를 할 것인지 이 데이터들을 어떻게 해석할 것인지 또 이런 수많은 데이터들이 비정형화 되어 있는 데이터들을 어떻게 걸러서 거기서 적용을 할 것인지 이런 것에 대한 이해가 되어야 하고 어 그래야지 활용할 수 있는 상황이기 때문에 빅데이터 분석 관련해서 좀 스터디를 하고 있습니다.
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 하신다고 한다면 어떤 검색을 주로 하시고 왜 하시는지 궁금합니다
A: 아 네 저는 어 게임을 좀 좋아하지 않은 편이어서요. 핸드폰에서는 거의 검색만 좀 하는 것 같아요. 이동을 할 때나 친구를 기다릴 때 잠시 짬이 날 때는 어 쉽게 할 수 있는 게 핸드폰이 아닌가 생각이 듭니다. 아 그래서 검색을 좀 자주 하는 편이구요. 어 검색할 때는 주로 어 주위에 있는 맛집이라든가 이런 부분도 좀 검색을 하고요. 어 그것보다는 어 저희 주위에서 어떤 행사들이 일어나는지 좀 보고 있습니다. 어 주위의 축제가 생각보다 굉장히 많더라구요. 그래서 그런 밴드라든가 이런 것들을 가입을 해서 좀 어떤 축제들이 있는지 지역 축제들도 좀 알아보고 있구요. 어 그리고 또 전시관 전시회 같은 그런 행사들도 좀 알아보고 있습니다. 생각보다 아 적은 돈으로 누릴 수 있는 문화의 문화가 굉장히 많다는 걸 좀 알아서요. 요즘은 무료 전시회에도 좀 많이 갈려고 노력을 하구요. 어 그렇게 어떤 문화 생활 이런 부분들 때문에 좀 검색을 자주 하는 것 같습니다.
Q: 어 본인의 장점과 단점이 있으실 텐데 그것을 설명해 주시고 또 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 해왔던 노력들도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 공감 능력이 탁월하다는 것입니다. 저는 일을 할 때나 사람들과 대화를 할 때 공감을 굉장히 잘해 주는 편입니다. 그것이 장점으로 될 수 있었던 이유는 사람들과 어느 순간에나 대화를 하거나 비즈니스 미팅이나 팀 미팅을 할 때에도 그 부분이 굉장히 좋은 부분으로 작용하기 때문입니다. 대화라는 것은 사실 여러 사람들과 일을 하거나 그런 식으로 생활할 때 언제나 발생할 수 있는 부분이기 때문에 공감 능력이 좋은 저의 장점 같은 경우에는 굉장히 큰 부분으로 작용하게 됩니다. 저는 그런 공감 능력을 열심히 발휘해서 사람들과 대화를 하고 그 사람들은 저에게 마음을 열고 더 깊은 얘기를 터놓곤 합니다. 그것들을 발전시키기 위해서 저는 늘 사람들과 대화할 때 그런 열린 마음으로 대화할 준비가 되어 있습니다. 단점이라고 한다면 제가 성격이 조금 급한 것이 있는데요. 그렇다 보니 아무래도 말도 조금 빨리 하고 일처리 같은 경우에도 빨리빨리 하려는 습관들이 몸에 배어 있습니다. 운전 같은 경우에도 굉장히 길이 막히는 것을 못 참아하는 성격이고 그런 식으로 앞을 가로막거나 제가 나아가려고 하는 방향에 너무 사람들이 많을 경우에는 그런 것들로서 스트레스를 받는 편입니다. 그렇다 보니 아무래도 그것을 위해서 노력한다는 것은 조금 힘든 일이었지만 급한 성격을 고치기 위해서 말을 최대한 천천히 하려고 노력하고 그리고 행동들을 할 때 두 번 세 번씩 더욱더 생각하는 습관들을 기르면서 그런 급한 성격들을 최대한 고치려고 노력하는 편입니다.
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 업무 스타일이 기존과는 달라질 수 있는데 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 저는 변화에 대체로 적응이 빠른 편입니다. 그 말인즉슨 틀에 박힌 업무를 하는 것을 좋아하지 않는다는 말이기도 하고요. 특별하게 체계적인 것을 틀에 박힌 것을 크게 좋아하지 않는다는 말이기도 합니다. 그래서 저는 기존의 업무 스타일과 조금 달라지더라도 빠른 시간 내에 적용할 적응할 수 있다고 생각합니다. 조금의 매뉴얼과 주변에서 가르쳐 주시는 사수분만 계시다면 빠른 시간 내에 파악해서 금방 업무를 파악하고 새로운 업무 스타일대로 일을 이어갈 수 있도록 노력할 자신이 있습니다. 저는 이전에 다양한 직종의 회사에서 근무를 해 보면서 다양한 업무 스타일대로 일을 해 본 경험이 많습니다. 다양한 직종이라 하면 정말 꼼꼼함을 요하는 연구원부터 강사 그리고 아나운서까지 너무나도 상이한 업무 스타일을 경험했기 때문에 저에게는 오히려 기존의 기존의 업무 스타일이라는 틀이 존재하지 않습니다. 그렇기 때문에 이 회사에서 요구하는 업무 스타일에 대한 정확한 매뉴얼만 있다면 언제든지 적응할 자신이 있습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들 간의 갈등이 생길 때가 있습니다 그럴 때는 어떤 방법으로 해결하실지 궁금합니다
A: 대학교 시절에 그 팀으로 해야 하는 과제가 참 많았습니다. 팀으로 과제를 하다 보면은 정말 열심히 하는 사람도 있지만 그렇지 않은 팀원들도 참 많았습니다. 어 그럴 때에는 항상 갈등이 생기기 마련인데요. 잘하고 열심히 하는 사람 입장에서는 열심히 하지 않는 사람들에게 같은 점수를 주는 것이 상대적으로 못마땅하다고 여길 때가 참 많습니다. 그럴 경우에는 일단은 잘하지 않는 사람들에게 더 열심히 할 것을 권유하구요. 만약에 그렇게 팀원들의 의견이 전달되었음에도 불구하고 지속적으로 열심히 참여하지 않는다면 어쩔 수 없이 교수님께 혹은 교생분께 그 얘기를 전달해서 그 친구에게 조금은 페널티가 돌아갈 수 있도록 하는 것이 합리적이라고 생각을 합니다. 팀 과제는 모두가 적극적으로 참여해야 하는 과제이므로 못하는 사람에게는 특정한 페널티가 부여되는 것이 맞다고 생각을 합니다.
Q: 만약 이 면접에서 탈락했다고 한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하십니까
A: 어 제가 만약에 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 아무래도 저의 경력 같은 것에 있어서 저의 제가 했던 모든 경험들은 캔이라는 분야에만 치유 치중이 되어 있기 때문에 어 차량 소프트웨어나 이쪽 분야에 있어서는 약간 저의 자질이 자질이나 능력이 조금은 의심이 되셔서 어 이거를 탈락했다고 생각을 하게 될 것 같습니다. 사실 제가 실무 경험을 많이 가지고 있지만 이런 실무 경험들도 다 캔 쪽에 치중이 되어 있고 또 자동차 쪽에 굉장히 치중이 되어 있기 때문에 어 아이티 쪽이나 이런 코딩 능력에 있어서는 사실 그렇게 입증할 만한 거리가 부족하다고 생각을 합니다. 물론 저는 어 개인적으로 굉장히 많은 노력을 해 왔고 제가 코드를 짜는 데 있어서 무리가 없다고 생각을 하지만 어 그래도 이제 그것들을 증명할 만한 자료가 없기 때문에 그런 점들이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하게 될 것 같습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 가지고 있는 성격상 장점이나 단점은 굉장히 명확하다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 저는 어떤 면모를 볼 때 굉장히 현실적으로 또 그 면모를 바라보는 것에 익숙합니다. 이것을 실질적으로 회사의 이익이 될 수 있을지 어떠한 면모를 확실히 발전시켜 나갔을 때 그것을 계속 해 나가는 것이 어 단기적으로 혹은 장기적으로 이 회사의 발전이나 이익 추구에 굉장한 도움을 주는 일인지 아닌지와 같은 것들을 비교하고 분석하는 데 있어서 굉장히 탁월하고 특출한 능력을 가지고 있다고 말씀드리겠습니다. 그렇지만 반대로 제가 가지고 있는 무언가 현실적인 면모들이 조금은 단점으로 작용하기도 하는데요. 단점이 그래서 어 어떤 이상적이거나 과히 낭만적인 일 그런 것들에 대해서는 제가 상상하거나 그런 것들을 계획하는 것이 굉장히 어렵다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 저는 현실에 기반해서 어떤 데이터를 생각하고 사고하는 것을 중요하게 생각하고 있기 때문에 그런 명확한 확인된 데이터가 없는 사실들을 굉장히 뜬구름 잡는 식으로 어 말하거나 그런 가치에 대해서 토의하고 어 그런 얘기를 진행할 때면 제가 어느샌가 굉장히 할 말이 없어진다는 생각을 하게 되기도 했는데요. 그렇기 때문에 무언가 많은 상상력을 요구하는 일이거나 감정적인 교류를 요구하는 일이라면 제가 조금은 남들보다 부족할 수도 있다는 사실을 저는 어느 정도 인지를 하고 있습니다.
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그 힘들었던 부분을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 아무래도 코로나 때인 것 같습니다. 코로나 때 저는 동기들 만나는 걸 많이 좋아했는데 동기들도 아무도 못 만나고 또 교수님도 사이버로 보게 되다보니까 사실 학교에 있으면은 빨리빨리 친구들과 이야기 해서 해결할 수 있는 일이나 교수님께 직접 찾아가서 여쭤볼 수 있는 일도 이제 다 메일이나 이메일 친구들 같은 경우에는 메신저로만 소통을 하게 되니까 그 점이 많이 답답하기도 했고 또 친구들과 같이 수다 떠는 시간이 많이 그리웠기도 합니다. 네 어떻게 극복했냐면 그냥 적응이 되고 또 혼자 있는 시간을 즐기는 식으로 극복을 했던 것 같습니다.
Q: 지원자님 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬 부탁드리겠습니다 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 뭐 제 친구 중에 가장 활발한 친구를 들고 싶은데요. 그 친구는 항상 에너지가 넘칩니다. 노는 것이나 공부하는 것이나 너무 에너지가 넘쳐서 어 하루 이십 사 시간이 부족하다고 항상 말을 하는데요. 그 친구는 어떠한 일을 진행할 때도 어 빠른 머리 회전력으로 어 그것이 어떻게 진행되는 것이 좋은지 그리고 어 빠른 빠른 진행 능력 뿐만 아니라 어 통찰력까지 좋아서 제가 생각하지 못한 부분을 항상 찝어주고 하곤 하는 친구가 있습니다. 그리고 추가적으로 어 넘치는 에너지를 이용해서 저희가 놀 때나 어 휴식 시간을 가질 때도 항상 에너자이저로서 어 분위기 메이커를 하는 친구가 있습니다.
Q: 페어 프로그래밍의 장점이 회사 입장에서 봤을 때 어떤 것이 있는지 지원자가 알고 있는 것이 있다면 말씀해 주세요
A: 어 페어 프로그래밍이라는 것은 일단 일반적으로 어 기본적으로 한 명이 타이핑을 하고 다른 한 명이 실시간 리뷰를 하는 것입니다. 그리고 역할을 주기적으로 변경을 하면서 진행을 하면 되는 것입니다. 음 일명 이것을 하게 되면 여러 가지 장점이 있는데 어 회사의 입장에서는 이제 서로가 서로의 코드에 대해서 코드 리뷰를 실시간으로 할 수 있는 것입니다. 예를 들어서 어 그 쪽 코드에 대해서는 어 조금 비생산적이지 않아 시간이 너무 많이 걸리지 않아 같은 경우를 통해서 타이핑 도중에 발생하는 작은 실수부터 설계 결함 결함까지 소스 코드에 대한 피드백을 가장 빠르게 받게 되고 이를 통해서 결함을 줄이면서 이제 코드의 품질을 상당히 고퀄리티를 유지할 수 있다는 점에서 어 저는 굉장한 장점이라고 생각을 합니다.
Q: 지금 만약에 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 하실 건가요 이 면접은 끝까지 보실 의향이 있으실까요
A: 만약 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 저는 먼저 어 저희 가족들을 만나러 갈 것 같습니다. 그동안 가족들이 저와 한 몇 십년을 같이 살았었고 그리고 어 또 사랑하는 자녀도 있기 때문이고 남편도 있기 때문에 제가 내일 만약 죽는다면 가족들과 함께 저녁 식사를 한 번 하고 싶습니다. 저녁을 먹으면서 아이들의 이야기나 그리고 이 아이 옆집의 이야기를 들어 보며 그동안 제가 음 정말 못 했던 거 미안했던 그런 모두 서운한 감정들을 담담히 풀어 낼 것 같습니다. 그리고 만약에 제가 내일 죽는다면 이 면접은 끝까지 계속 볼 것입니다. 어 마지막까지 최선을 다한다는 것이 무엇인지 진정으로 알고 싶고 그리고 제가 나중에 돼서도 후회가 없을 것 같습니다.
Q: 지원자님 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보시면 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점이 있습니다 설명 비교 분석 말씀 부탁드려요
A: 저는 다음의 경우에는 검색 엔진을 전혀 활용해 본 적이 없어서 말씀을 드리기 어려울 것 같고 네이버 같은 경우가 그나마 검색을 많이 해보고 이제 최근에는 구글을 통해서만 거의 검색을 했는데요. 네이버 같은 경우에는 아무래도 각 사이트 간 이동이 명확하고 또 한국인 한국분들이 많이 찾는 사이트가 늘 상단에 떠있는 편이라 사이트 간 이동을 할 시에는 네이버에 쳐서 이동을 많이 하는 것 같습니다. 구글의 경우에는 어 나오는 정보 자체가 굉장히 방대하기 때문에 사이트를 옮겨 다닌다거나 그런 검색보다는 진짜 원하는 정보가 있을 시에 그 정보를 치밀하고 또 많은 양의 정보를 찾기 위해서 구글 검색 엔진을 찾게 되는 것 같습니다.
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 본인은 영어로 서류를 잘 작성하실 수 있으신가요
A: 일을 하다 보면 생길 수 있는 영문서 작성은 누구나 충분히 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 왜냐하면 요즘에는 인터넷 상으로 영어 사전이나 번역기 등의 기능이 많이 발달했기 때문에 누구나 조금만 노력하고 시간을 투자하면 해낼 수 있는 업무라고 생각을 하고요. 그렇기 때문에 저 또한 당연히 이 직무를 해낼 수 있고 여기서 중요한 것은 이것을 얼마나 센스 있게 해당 직무의 언어로 번역해 내느냐가 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 단순한 번역 해석을 넘어서 저의 업무적인 지식과 센스를 조금 더 녹여내는 방안을 고민해서 이 과제군을 제출하는 데 더욱 주력할 것입니다. 저는 예전에 회사에서 일할 때 저의 전공과는 정말 완벽하게 다른 화학 공학 회사에서 일을 하면서 화학 공학에 대한 연구 보고서를 영어로 작성해야 하는 난관에 부딪친 적이 있습니다. 그 업무를 무려 일 년 반 동안이나 지속을 했는데요. 당시 저의 지식으로는 불가능에 가까운 일이었지만 각종 사전과 주변 사람들의 자문으로 인해서 일 년 반 동안 불가능할 것 같았던 일을 해낸 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 누구나 의지만 있다면 영문서 작성은 충분히 해낼 수 있는 일이라고 생각합니다.
Q: 우리나라의 디스플레이 업체 중에서 가장 큰 두 업체를 뽑자면 엘지디스플레이와 삼성디스플레이입니다 엘지디스플레이 기술과 삼성디스플레이 기술을 비교해 보세요
A: 제가 느끼기에 엘지 디스플레이 기술과 삼성 디스플레이 기술은 여러 가지 차이점들이 있습니다. 엘지의 디스플레이 기술들은 제가 느끼는 기준 하에는 일단 보다 내부적인 시스테밍과 디스플레이에 조금 더 중점적으로 그런 부분을 보다 발전시키려고 노력하는 것 같고 이에 비해서 삼성의 디스플레이 기술들은 조금 더 외적인 부분 형식적인 부분 보여지는 부분들에 있어서 조금 더 노력을 하고 이것들을 발전시키기 위한 위해서 노력을 하고 있는 것으로 보입니다. 엘지의 디스플레이 기술들은 조금 더 작은 것들이라기 보다는 큰 가전 제품들에 굉장히 많이 사용되고 있고 그런 큰 가전 제품들이 그 크기나 하고 있는 업무 이를 등에도 불구하고 굉장히 좋은 처리 속도 혹은 형식들을 가지고 있다고 생각을 하는데요. 이를테면 뭐 냉장고가 가지고 있는 화면 뭐 삼성 에어 드레서와 같은 어떤 그 옷을 정리해 주는 기계 같은 것들이 굉장히 크기가 크고 그 여러 가지 시스템을 가지고 있음에도 불구하고 부드럽게 연동되고 잘 구현되는 디스플레이를 가지고 있다고 생각합니다. 삼성의 디스플레이는 조금 더 컴팩트하고 겉으로 보일 때도 조금 더 유려한 디자인을 가지고 있는데요. 컴팩트한 휴대폰이나 패드와 같은 곳에서 삼성 디스플레이의 진가를 알아볼 수 있다고 생각합니다. 커다란 가전보다는 조금 더 작은 휴대폰 태블릿 피씨 어떤 워치 등에서 여러 가지 두각을 나타내는 것이 삼성이라고 생각합니다.
Q: 지원자님의 성격 상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 더 좋겠습니다
A: 네 저는 쪼금 활발한 편이구요. 어 분위기를 쪼금 이끄는 편인 것 같습니다. 어 친구들과의 모임에 있어서도 어 제가 쪼금 주도를 하는 편이라 어 만나서 무얼 할 건지 또 밥은 어떤 걸 먹을 건지 좀 많이 물어보기도 하고 또 친구들이 쪼금 갈팡질팡하면 제가 중심을 잡기도 하고 또 그런 역할을 좀 많이 했던 것 같아요. 어 그래서 쪼금 어 주위에서 활발하다 라던가 좀 리더 같다 뭐 이런 이야기를 좀 많이 했는데요. 어 그러다 보니 저도 모르게 쪼금 그 말이 말수가 적거나 이런 친구들을 쫌 챙겨주게 되더라구요. 이야기를 하면서 좀 챙겨주고 이러다 보니까 어 이것이 장점인 줄 알았는데 단점으로도 발생을 하더라구요. 말이 좀 지나치게 많다 많거나 그 친구는 좀 가만히 조용 있고 싶어 하는데 저는 계속 이제 친구한테 물어보는 거죠 그래서 너 뭐 먹고 싶은데 뭐하고 싶은데 아 이런 것들이 어떨 땐 좀 단점으로 다가가기도 하더라구요 상대에 따라서는. 아 그래서 쫌 활발하고 이야기를 많이 하고 쫌 친구들이 이끌어주는 게 장점이긴 하지만 어 가끔은 분위기에 맞추지 못하는 그런 상황을 연출하기도 하는 것이 저의 단점이 아닌가 생각을 합니다.
Q: 좋은 개발자의 요소를 세 가지 정도만 말씀해 주세요 간략한 키워드도 좋고 자세한 사례를 덧붙여 설명해 주시면 더욱더 좋습니다
A: 좋은 개발자는 첫 째로는 고객들이 사용하는 그런 플랫폼이나 어떤 시스템 체계를 가장 편리하고 그 마음을 빨리 읽어내서 잘 만들어내는 것이 중요하다고 생각합니다. 지금 제가 말한 이 첫 번째 이유는 가장 표면적인 이유가 될 것 같고요. 그 다음으로 중요한 두 번째는 개발자들끼리도 협업을 해야 하는데 각자가 잘하는 개발 영역이 있을 겁니다. 그런 각자가 잘하는 개발 영역을 서로 파악을 하고 서로 어려운 부분들을 서로 돕고 그리고 리더 개발자가 그 팀원들을 잘 살펴서 잘 알려주고 이끄는 것 또한 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그래서 제가 생각하는 좋은 개발자는 첫째로 고객의 니즈에 맞는 좋은 시스템을 개발하는 것 두 번째로는 고객의 마음을 읽어 불편한 부분들이나 오류가 되는 부분들을 빨리 해결하는 것 세 번째로는 팀 내에서 각자 개발 영역을 맡은 사람들을 잘 이끌어내는 좋은 리더의 성향을 가진 개발자 이렇게 세 가지가 좋은 개발자의 요소가 아닐까 라고 저는 생각해 봅니다. 그런 경우에 가장 좋은 성과를 냈었던 팀들을 몇 번 본 적이 있다 보니 그때 보았던 그 리더 개발자를 기준으로 생각을 하게 되는 것 같습니다.
Q: 어 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 이런 경우에는 어떻게 하실 건가요 그리고 상사가 혼을 낼 수도 있는데 그런 경우에는 어 기분이 나쁘실 수도 있습니다 괜찮으신가요
A: 어 상사분과 트러블과 충분히 생길 수 있다고 생각을 하고 아무래도 살아온 배경도 일해 온 방식도 다르실 테니까 처음에 혼내시면은 아 일하는 스타일이 다르시구나 하고 또 생각을 해볼 것 같고 또 실제로 제가 잘못한 점이 없을지 점검을 하고 그 뒤에 개선점을 찾아볼 것 같습니다. 그러나 이제 인신공격적인 언행이나 어 너무 예의가 없게 저를 혼내신다면은 이제 회사 윗부에 보고를 드릴 것 같습니다. 아무래도 팀내 분위기 저하에 한몫을 할 것이고 또 저 또한 어 인간적으로 대우 받으면서 회화를 회사를 다니고 싶기 때문입니다.
Q: 네 몇 년 전 우버 택시와 관련된 그 논란이 있었던 걸로 알고 계실 텐데요 어 그런 상황에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시는지 그 찬반 양론에 대해서 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 최근에 와서 굉장히 대두되고 있는 화제 중의 하나가 택시인데요. 저 역시도 대도시에 살고 있기 때문에 심야 택시 대란에 굉장히 불편함을 많이 겪은 시민 중의 한 명입니다. 굉장히 늦은 시간에 비싼 요금을 불러도 실제로는 콜이 잡히지 않아서 택시가 잡히지 않아서 굉장히 발을 동동 굴렸던 그런 곤란한 경험들이 몇 번 있었는데요. 그 당시 느꼈던 감정들은 내가 돈은 굉장히 많이 주겠다는데도 왜 택시가 없을까 왜 택시 기사가 없을까 그리고 해외에는 우버 택시라는 게 있는데 우리나라에서는 왜 우버 택시가 잘 운행이 안 된 걸까 좀 그런 근본적인 부분에 대한 의문이 있었습니다. 그래서 요즘과 같을 때에는 음 만약에 택시 기사가 많이 없다 라면 택시 기사 대신으로 활용할 수 있는 우버 택시가 있었으면은 지금과 같은 불편함은 없지 않았을까 라는 생각이 들었고 좀 이러한 부분에 있어서는 우리가 규제 정책이 풀렸으면 좋겠다 라는 그런 생각들을 한번 해보았습니다.
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신지 있다면 어떤 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 지금 읽고 있는 책은 어 한 번에 한 가지만 주의 깊게 하라는 책입니다. 어 제목은 원딩이라는 책인데요. 아무래도 이제 현대 사회에서 다재다능한 인재 그리고 멀티태스킹을 하는 능력이 굉장히 중요하게 여겨지다 보니까 어 이런 책이 나왔다고 저는 생각이 들었습니다. 이 책의 주요 내용은 아무래도 이와 같습니다. 하루에 네 시간 이상씩 어 무엇인가를 하라는 것입니다. 네 시간 이상 하루에 무언가를 꾸준히 하다 보면은 그것이 나의 습관으로 굳어도 굳어질 것이고 그렇게 된다면은 어 뭔가를 하더라도 결국은 성공을 하게 될 거라는 것입니다. 그리고 아무리 제가 어려운 그런 것들이 있어도 그런 식으로 참고 하다 보면은 어 그쪽 분야에서는 능력이 길러질 것이라고 이제 믿어 의심치 않습니다.
Q: 면접자님께서는 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 네 이전 직장에서 했던 프로젝트 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 현재 있는 건물 옆에 새 건물을 증축하여서 신규 확장을 하는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 하기 위해서 건물 공정 계획까지 체크해야 했고 일정에 맞게 건물 공정과 허가 그리고 이사 인테리어 마케팅까지 모두 다 한꺼번에 시일에 맞춰서 끝낼 수 있게 타임 테이블을 작성하고 체크하는 역할이 아주 중요했습니다. 그리고 시간에 맞춰서 할 수 있기 위해서 각자의 업무 분담을 가장 명확하게 했고 업무 분담을 했음에도 불구하고 바쁜 사람이 있을 때는 다른 인력들이 투입해서 서포트해서 같이 협업을 통해서 마무리할 수 있도록 하였습니다. 각자의 담당 분야가 있더라도 결국은 하나의 프로젝트이고 모두가 다 연관되어 있었기 때문에 매번 회의를 통해서 길지 않지만 회의를 통해서 진행 상황을 공유하며 피드백을 할 수 있었습니다. 이러한 활동들을 통해서 정해진 기일 내에 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 선호하는지 이유와 함께 말씀해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 훨씬 더 선호합니다. 왜냐하면 저희가 일하는 분야는 무엇보다도 이 창의적인 아이디어를 내는 것이 어 중요한 일인데요. 어 협업을 하게 되면은 서로가 의견을 자유롭게 제시함으로써 새로운 아이디어들이 어 싹틀 수 있다고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 저는 협업하는 것을 더 좋아하구요. 그리고 서로의 이 다른 부분에서 또 서로 서로가 배울 수 있는 부분이 많거든요. 예를 들어서 나는 이런 부분을 할 수 있는데 또 저런 부분을 하지 못한다 라고 했을 때 어 서로 협업을 하면 내가 부족한 부분은 상대방에게서 채울 수가 있고 또 상대방이 부족한 부분은 또 다른 사람에게서 채울 수 있기 때문에 협업을 하게 되면 어 일단 아이디어도 풍부해지면서 또 이제 서로가 성장할 성장할 수 있는 기회가 어 많아진다고 생각을 합니다. 어 물론 팀으로 일을 하다 보면 어 중간에 의견이 대립을 하거나 어 의견이 맞지 않아서 또 조율하는 과정이 필요한데요. 또 그 조율하는 과정을 거쳐서도 서로가 성장할 수 있는 기회의 발판이 마련되기 때문에 저는 티 팀으로 일을 하는 것을 굉장히 선호하는 편입니다.
Q: 좋은 개발자는 어떤 요소를 가지고 있어야 할까요 좋은 개발자의 요소를 세 가지 정도만 아는 대로 말씀해 주세요
A: 우선 좀 더 책임감이 있었으면 좋겠어요. 요즘 게임들이 많이 서비스 종류를 하잖아요. 그런 게임들을 보면 굉장히 안타까워요. 개발자 분이 얼마나 신경을 많이 쓰셨을지는 모르겠지만 그래도 한번 만드는 거 좀 그런 엔딩이 안 되게끔 자신이 좀 잘 해야겠다 잘 어떻게 인기 있는 제품으로 개발을 해 봐야겠다 그런 생각을 가지고 좀 직업 정신을 많이 발휘해야 될 것 같아요. 그래서 이제 사람들의 의견도 한번 들어보는 거죠. 이게 어떠세요 한번 물어보기도 하고. 그래서 사람들의 의견을 좀 반영하고 많이 듣는 자세가 필요할 것 같아요. 그리고 이제 잘 되나 항상 그 그 제품에 대해 좀 열정을 가지고 이것 저것도 여기서 또 파생되는 어떤 다른 게 있을까 어떤 다른 아이디어 같은 걸 다시 만들어 볼 수 있을까 여러 좀 여러 가지 연구를 해 보고 어 성격이 좀 모나지 말아야죠. 좀 잘 사람들의 의견을 수렴할 수 있어야 되고 거기에 불평 불만을 늘어놓지 말고 아 이 사람이 이렇게 말한 데는 진짜 좀 악플러가 아닌 이상 좀 보통의 사람이 말했다면 이런 이유가 있겠구나 하고 생각을 해 봐야죠.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 본인이 그것을 위해서 노력했던 것은 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 사실 제가 생각하는 데 있어서 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 언어 구사 능력이라고 생각을 합니다. 특히 이 언어 구사 능력이 어 상당한 수준의 도달을 해야 한다 한다고 생각을 하는 것이 이제 이 언어를 통해서 이제 고객들에게 가치를 제공하고 또 업무 관련 지식도 가지고 있는데 이것을 그 언어로 전달을 해야 하기 때문에 어 웬만한 그 현지와의 능숙한 그런 언어 수준을 가지고 있어야 한다고 생각을 합니다. 특히 영어는 기본이고 어 진출하려고 하는 그런 현지어 또한 익혀야 한다고 생각을 합니다. 합니다 그렇기 때문에 저는 어렸을 때부터 영어 공부를 굉장히 열심히 해 왔고 또 자동차 산업 같은 경우에는 일본이 발달해 있기 때문에 일본어 공부 같은 경우에도 현재도 굉장히 열심히 하고 있습니다. 또 이제 현지에 밀착해서 비즈니스를 영위할 수 있어야 하기 때문에 어 현지어에도 어 굉장히 소홀하지 않는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 요즘 개발을 전문으로 하는 회사들은 복장도 자유롭게 하고 뭐 혹은 출퇴근도 마음대로 하고 이렇게 한다고 하는데 본인이 생각하는 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것인지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 제가 생각할 때 좋은 개발 문화는 사람들의 니즈를 정확하게 파악하고 흘러가는 이 세대의 트렌드를 잘 읽고 무엇보다 전 세계 그리고 이 지구 환경에 도움이 되어 현 세대 사람들 뿐만이 아니라 후대에 이어질 인류에게도 도움이 될 수 있는 그런 문화를 개발하는 것이 좋다고 생각합니다. 그렇지 않으면 우리는 우리만 잘 먹고 잘 살다 간다 라는 잘못된 목적을 갖고 어떻게 보면 이기적으로 살아가게 될 거라고 생각합니다. 그렇게 되지 않기 위해선 따라오는 후에 세대 애들까지 생각을 하고 모두를 아우를 수 있는 환경과 지구 지금 우리의 인류 따라올 후세대까지 다 생각하고 안을 수 있는 그런 문화를 개발해야 한다고 생각합니다.
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 독립적인 모습입니다. 자식이나 누군가에게 기대거나 하지 않고 저 스스로도 충분히 세상을 살아갈 수 있을 정도로 독립적인 모습이었으면 좋겠는데요. 만약 제가 생각했을 때 저의 노년이 그런 식으로 누군가에게 기대어 밖에 살 수 없는 삶이라면 저는 살아가는 것이 너무나도 힘들고 괴로울 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 굉장히 독립적인 노년의 모습을 맞이하고 싶고 다른 사람들의 도움을 받지 않고 저 스스로도 굉장히 잘 살아가는 그런 모습을 보여주고 싶습니다. 그렇기 위해서는 사실 지금부터 굉장히 많은 노력을 해야 할 것이고 나이가 들어서도 꾸준히 공부를 해야 될 것이라고 생각합니다. 우선 가장 첫 번째로는 경제적으로도 제가 여유가 있어야 될 것이라서 그런 것들이 준비가 되지 않는다면 저는 누군가에게 기대어야 하기 때문에 최대한 경제적으로 여유 있고 그렇게 준비를 많이 해 놓은 모습을 갖춰야 될 것이고 두 번째로는 계속해서 바뀌는 상황에 대해서 저도 충분히 공부를 해야 된다고 생각합니다. 예를 들어서 요즘 많이 생겨나고 있는 키오스크로 주문하는 법 같은 경우에도 만약 제가 그런 것들을 공부하지 않는다면 저는 밖에 나가서 주문을 할 때 그런 것을 제가 혼자서 하지 못할 것입니다. 그래서 저는 급변해 가는 세상 상황이나 그런 기계들을 더 공부하고 그런 것들을 제가 능숙하지는 않지만 그래도 혼자서는 할 수 있게끔 계속해서 공부를 하면서 독립적인 노년의 모습을 맞이하고 싶은 것이 저의 희망입니다.
Q: 업무 중에는 종종 스케줄에 어떤 일이 생길 수가 있습니다 이런 상황이 생길 때 본인은 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생긴다면 어 저는 보통 계획을 작성 하루 계획을 작성하여 그 하루에 계획한 걸 하는 편이기 때문에 일단 스케줄을 체크하고 어 그 사이 사이에 가능한 시간에 이 업무를 끼워 넣어서 일단 업무를 수행하려고 노력할 것 같습니다. 다만 이 업무를 전부 다 하지 못할 상황도 발생하기 때문에 이 업무를 받을 시에 이런 이런 기간까지 해도 되는지 체크를 해보고 그 기간에 맞춰서 드리도록 노력할 것 같습니다. 또 이런 상황이 생긴다면 어 저는 굉장히 계획적으로 하는 편이라 당황스럽긴 하겠지만 그래도 이 업무를 얼마나 빠른 시간 안에 어느 정도의 완성도를 원하시는지 먼저 체크를 해보고 수행하도록 노력할 것 같습니다.
Q: 지이티 메서드와 피오에스티 메서드의 차이점에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 겟 매서드는 클라이언트에서 서버로 어떠한 그 리소스로부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 어 메소드로 알고 있습니다. 그니까 좀 더 쉽게 말을 하자면 데이터를 읽거나 검색을 할 때 사용되는 어 메소드라고 할 수 있을 것 같습니다. 어 겟은 요청을 전송할 때 그 유알엘 주소 끝에 파라미터로 포함되어 전송이 되고 이 부분을 쿼리스트리 쿼리스트링 이라고 부릅니다. 어 그리고 겟 요청은 어 오로지 데이터를 읽을 때만 사용되고 수정할 때는 사용하지 않습니다. 따라서 이런 이유로 어 사용을 하게 되면 안전하다고 간주가 되고요. 즉 데이터의 변형에 위험 없이 어 사용할 수 있는 게 바로 겟 매서드입니다. 어 포스트 매서드는 리소스를 생성하거나 업데이트 하기 위해서 서버에 대 서버에 데이터를 보내는 데 사용이 됩니다. 어 그 겟 메서드와 달리 전송해야 될 데이터를 그 에이치티티피 메세지의 바디에 담아서 존송을 합니다. 그리고 그 바디의 타입은 그 요청 헤더의 요청을 따라서 결정을 됩니다. 어 이처럼 그 포스트 메서드는 데이터가 이 바디라는 걸로 전송이 되고 내용이 눈에 보이지 않아서 겟 메소드 보다 보완적인 면에서 안전하다고 생각할 수 있겠습니다.
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으실까요 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떠한 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 근무를 할 때 획 각 회사의 분위기 그리고 부서의 분위기를 정말 중요하게 생각합니다. 그 이유는 제가 같이 대화를 할 그리고 같이 업무를 진행할 그런 동료들이 구성하는 분위기가 업무에 미치는 영향이 정말 크다 라고 생각하기 때문인데요. 그래서 회사 어떤 회사인지 보다는 그 회사의 조직 문화에 대해서 조금 유심히 평소에 찾아보는 편입니다. 저 같은 경우에는 지금 이 기업에 지원하기 전에도 어떤 기업인지 한번 직접 인터넷으로 많이 찾아 보았습니다. 그렇지만 제가 가장 마음에 들었던 부분은 이 회사는 격렬하게 서로 피드백을 해주고 그리고 우리는 한 팀이라는 그런 결속력 하에서 좋은 성과를 목표로 한다는 점에서 제가 근무하기 정말 좋은 환경이라는 생각들을 했습니다. 저는 우리가 다 같이 성장하기 위해서는 스스로 좀 으쌰으쌰하는 그런 분위기가 가장 필요하다 라고 생각하는데요. 저 역시도 서로에게 잘 융화될 수 있는 그런 동료가 되도록 하겠습니다.
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 지원장님은 어떤 검색을 주로 하고 있고 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 아침에 일어나 네이버 뉴스를 먼저 봅니다. 뉴스를 보면 하루 동안 있었던 많은 소식들이 인터넷에 올라와 있습니다. 그럼 그것들을 하나씩 클릭하면서 요즘 어떻게 돌아가는지 어제 오늘 국가적으로 세계적으로 어떤 일들이 있었는지 한 번씩 확인을 해 봅니다. 그리고 확인을 해보는 과정에서 새롭게 떠오르는 이슈가 있거나 제가 관심이 생긴 이슈 또는 궁금한 것들이 생기면 바로 검색을 해 봅니다. 그렇게 검색을 하다가 보면은 저에게는 새로운 지식이 쌓이고 그 과정 또한 저에게는 배움이 되고 공부가 됩니다. 저는 검색을 주로 이런 식으로 이용합니다. 또 한 가지 더 있습니다. 구글 이미지 검색이라는 것이 있는데 제가 어떤 사진에 있는 어떤 물건을 찾고자 한다던지 사진 속에 있는 어떤 건물을 찾고자 할 때는 그 이미지를 다운로드를 해서 구글 이미지 검색에 업로드를 하면 그 사진과 동일한 장소 동일한 제품 또는 유사한 장소나 유사한 제품이 뜹니다. 그러면 저는 제가 찾고자 하는 정보를 더욱 쉽게 얻을 수 있는 팁이 있습니다. 또한 유투브 검색을 통해서는 제가 좋아하는 노래를 자주 검색해서 듣는데 그렇게 노래를 검색해서 듣다 보면 또 알고리즘을 형성을 해서 그 플랫폼에서 제가 좋아하는 노래나 저의 취향에 맞는 영상들을 추천을 해 줍니다. 그렇게 해서 저는 검색을 굉장히 많이 하고 글을 통해서 정보를 많이 얻어가고 있습니다.
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 본인의 행동을 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 직무가 나의 적성에 맞지 않는다고 판단된다면 저는 그렇게 판단이 되었다고 할지라도 혼자 스스로 숙고하는 시간을 충분히 갖도록 하겠습니다. 일을 하다 보면 누구나 이 직무가 나와 과연 잘 맞는지에 대해 고민하는 시간은 올 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 무엇이든지 성급하게 고민하거나 결정을 내리지 않고 충분히 혼자 생각하고 고민하고 또 주변에게 조언을 구하는 시간을 가질 것 같습니다. 많은 사람들에게 다양한 조언을 얻은 후에 그래도 나의 직무가 내 적성과 정말 잘 맞지 않고 이후에도 좋은 성과를 낼 수 없다는 판단이 든다면 그때는 조심스럽게 나의 상사에게 이와 관련된 저의 고민에 대해 이야기 해 볼 것 같습니다. 이것이 저의 개인적인 흥미를 떠나서 회사의 발전에도 더 도움이 되는 방향이라는 것을 설명드리면서 조금 더 제가 제 흥미를 찾고 제 적성에 맞는 부서에서 일을 하게 된다면 더 생산성 있고 더 좋은 아웃풋을 낼 수 있는 직원으로서 함께 할 수 있다는 의견을 전달 드리면서 제가 어떻게 하면 더 발전적인 방향으로 회사 안에서 성장해 나갈 수 있을지를 함께 고민할 것 같습니다.
Q: 어떤 것을 달성하기 위해 목표를 세워보고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 네 있습니다. 대학생 때 학원 사업을 하고자 사업 자금을 마련하려고 열심히 일했던 적이 있습니다. 최대한 대출 없이 비용을 절감하고자 인테리어도 제가 스스로 하고 야외 연주회도 진행하면서 많은 이들에게 혹 홍보도 했습니다. 그렇게 해서 매출로 훌륭한 결과를 낼 수 있었고 그 학원 운영을 한 사 오 년 정도 할 수 있었습니다. 그 목표를 이루기 위해서 저는 한참 놀 나이인데도 친구들을 분기에 한 번 만날까 말까 하면서 놀 수 있는 시간에 일을 했고 놀면서 돈을 지출할 수 있는 비용을 돈을 벌어 모아서 학원을 꾸미고 홍보비로 지출하고 그렇게 놀지도 않고 일만 하면서 열심히 살았던 경험이 있습니다. 그 경험을 통해서 아 내가 이렇게까지 열정적으로 열심히 살 수 있구나 라는 것을 알 수 있었고 또 이렇게 최선을 다하면 못할 일이 없구나 라는 성취감과 저 자신에 대한 깨달음을 얻을 수 있는 아주 소중하고 귀한 경험이었습니다.
Q: 개인적으로 공부는 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부에 대해서 말씀해 주시는 것도 좋을 것 같아요
A: 저는 직장을 다니면서 꾸준히 외국어를 비롯한 다양한 공부들을 해 왔는데요. 제가 가장 많이 활용한 건 인터넷 강의입니다. 왜냐하면 저는 경기도에 거주함으로써 하루에 기본 세 시간에서 네 시간을 대중교통에서 보내는 삶을 계속 살아왔습니다. 그래서 대중교통을 빼고서는 저의 이십 대를 논할 수 없는 만큼 대중교통에서의 시간을 활용하는 것이 저에겐 너무 중요했습니다. 그런데 대중교통에서 가장 편하게 공부할 수 있는 방법 중의 하나는 인터넷 강의였고요. 인터넷 강의를 결제를 해 놓고 내가 이번 주 출퇴근 시간을 활용해서 몇 강까지 끝내겠다 라는 계획을 세워서 정말 그 체크 리스트대로 이행을 해 나가는 것이 제가 느끼는 소소한 성취이자 저 나름의 공부 방법이었던 것 같습니다. 왜냐하면 회사를 출근을 안 하는 날은 없기 때문에 제가 저와의 약속을 어기지 않는 한 그 체크 리스트가 이루어지지 않는 날은 없었기 때문입니다. 만약에 너무 졸려서 혹은 다른 유튜브 동영상을 보느라 그 체크 리스트를 이루지 못했던 날에는 스스로 반성을 하면서 매일 그렇게 출퇴근 시간을 이용한 공부 시간을 확보하는 데에 최대한 주력 해왔습니다.
Q: 귀하께서는 온라인 게임을 하십니까 아니면 뭐 모바일 게임이라도 어 귀하께서는 온라인이나 모바일 게임 시장을 앞으로의 전망을 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 올해 전 세계 께임 시장 규모는 이백 팔십 이조 억 원 정도라고 합니다. 이천 이십 이 년 일 분기에 모바일 께임 휴대용 컨솔 및 피씨 게임 플랫폼 매출 상위권을 장악한 께임 장르는 단연컨대 코어 장르였다고 생각합니다. 데이타 에이아이는 특히 플레이어 대 플레이어와 같은 실시간 온라인 기능을 갖춘 코어 장르 께임이 유저의 깊은 몰입감과 다른 유저와의 소통을 이끌어내며 선전했다고 알고 있는데요. 모바일 께임 차트에서는 일 위부터 순서대로 원신 로블록스 왕자영요가 올랐으며 현재는 일본에서만 서비스 중이지만 카카오 께임즈를 통해 국내 출시 예정인 우마무스메의 프리티 더비가 칠 위 엔씨 소프트의 리니지더블유가 팔 위 크래프톤의 배틀그라운드 모바일이 구 위에 올랐다고 합니다. 배틀그라운드 모바일은 저도 많이 했었는데요. 배틀로열 및 슈틱 장르와 같은 코어 장르가 대체로 우수한 성적을 거둔 와중에 모바일 께임 차트는 매출 기준 상위 열 개 모바일 께임 중 여덟 개의 다양한 장르를 포함해서 모바일 께임이 주요 께임 플랫폼 중 가장 다양한 잠재 고객을 포용할 수 있다는 점을 보여줬다고 합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 분석하고 있습니다.
Q: 어 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실지 어 궁금합니다
A: 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 어 아무래도 경력직을 뽑으시는데 저는 신입으로서 지 지원을 했기 때문에 저희 프로젝트 경험이 부족해서 탈락했다는 생각을 할 것 같고 또 원하시는 인재 상이 있으셨을 것 같은데 그 인재 상에는 제가 적합하지 않았나 보다 하고 생각을 할 것 같습니다. 음 이 회사에 정말 다니고 싶긴 하지만 탈락했더라도 나중에 보완을 해서 다시 지원을 해야겠다고 생각을 하고 있습니다.
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일 해보고 싶은 나라는 어디인지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 아직까지 아이씨티 쪽에 조금 낙후되어 있는 나라들에 가서 어 직접 그 나라의 상황을 보고 어 저희가 가지고 있는 아이씨티 기술을 어떻게 어 이용할 수 이용하게 할 수 있을지 또는 어 저희의 기술을 이용해서 조금 더 그 나라에 그 진출을 할 수 있는 방향을 어 방안을 모색하기 위한 노력을 해 보고 싶습니다. 어 예를 들면 음 폭발적으로 어 경제가 성장할 가능성이 있는 어 동남아시아를 예를 들 수 있겠는데요. 그중에서도 어 베트남이나 필리핀 등 어 우리 나라와 친숙한 어 관계에 있으면서도 아직까지 조금은 아이씨티 분야에서는 낙후되어 있는 나라들을 가서 직접 가서 그 나라의 상황들을 보고 싶습니다. 그래서 어떤 그 정보 통신 기술 시장의 현황 그 나라의 현황이라든지 어 아니면 저희 회사가 가지고 있는 이런 기술들을 어떻게 접목했을 때 사업적으로 성과를 낼 수 있는지 그러면서도 어 일 일정 부분 그 나라의 어떤 도움을 줄 수 있는지를 면밀히 어 살펴보고 또한 분석을 해서 사업 보고서를 만들어보고 싶습니다. 어 우리나라가 다른 나라에 비해서 아이씨티 기술이 발전되어 있고 또 이런 어 기술로 인해서 음 우리나라의 대부분의 사람들은 어 이런 기술 아이씨티 기술의 혜택을 많이 받고 있다고 생각을 하고 이를 바탕으로 어 경제적인 성장을 이루어 왔다고 어 저는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 베트남이나 필리핀에도 아이씨티 어 기술을 전하고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 지금까지 경험하신 여러 대외 활동 중에 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 지금까지 했던 대외 활동들은 대부분 기업의 홍보 대사나 마케팅 활동을 많이 했었습니다. 어 그 과정에서 다양한 직군 전공의 사람들을 많이 만날 수 있었는데요. 그 활동을 하면서 이 같은 과에 비슷한 사람들과 어울리기보다는 조금 더 다양한 사람을 만날 수 있었고 그 사람들은 어떤 생각을 많이 하고 또 어떻게 생각하는지 이 상황에서는 어떤 방향을 생각하는지에서 대해서 한 번 더 생각할 수 있었고 또 나와 다른 사람들과 협업하는 방법을 깨달아 배울 수 있었습니다. 그리고 나와 생각이 다르고 의견이 다르다고 해서 그 사람이 틀린 것이 아니고 이것이 다를 수 있고 이 방 이렇게 생각해서는 또 새로운 결과를 도출할 수 있겠구나 하는 것을 배웠습니다. 그래서 조금 더 다양하고 어 열린 생각을 가질 수 있도록 노력했으면 어 다양한 활동을 통해 책임감을 가지고 활동할 수 있는 자세를 임해 자세로 임했습니다.
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 하실 건가요
A: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다고 하다면 저는 우선 두 가지를 말씀드리고 싶습니다 .첫째로는 제가 우리 회사에 지원하기에 앞서 이미 회사에 대한 공부를 어느 정도 마친 상탭니다. 회사가 어떤 회사인지 제가 이 직무를 지원하면 대개 어떤 업무를 어떤 방식으로 처리하는지 이런 것들에 대해서 이미 이 회사에 들어간 선배님들께 연락해서 많은 것을 여쭤보았고 또 조언을 구했습니다. 그리고 동종업체의 선배님들에게도 이야기들을 많이 들어보며 많은 생각을 했습니다. 그리고 저는 우리 회사에 입사했을 때 주어지는 업무 내용과 강도에 대해서 어느 정도 예상할 수 있었고 그에 대한 마음을 먹었기 때문에 이렇게 지원을 할 수 있었다는 점을 첫 번째로 말씀드리고 싶습니다. 그리고 두 번째로는 어딜 가나 제가 생각했던 것과는 다른 일은 펼쳐지기 마련이라고 생각합니다. 예상 밖의 업무나 또 예상 밖의 강도로 힘들 수 있다고 생각합니다. 이미 제가 어느 정도 예상은 했지만 그것과는 또 다른 일이 펼쳐질 수도 있다고 생각합니다. 하지만 제가 생각했던 업무 내용이 아닌 새로운 업무 내용을 제가 맡게 된다면 그 또한 회사에서 제가 이 업무를 잘 할 수 있을 것이다 라고 판단되어 믿고 맡겨주신 것이기 때문에 그 신뢰에 감사하며 저는 열심히 일할 것이고 또 생각지 못한 강도로 힘이 들더라도 이것도 못하면 제가 뭘 할 수 있겠습니까. 그래서 저는 다 할 수 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주십시오
A: 아 네 얼마 전에 유해진 이라는 배우가 시상식장에서 어 저에게 어떤 위로가 되어 줬던 북한산에 감사를 드린다는 이야기를 했는데요. 어 저도 좀 산의 매력에 푹 빠졌습니다. 어 스트레스를 받았을 때는 더욱더 그 산의 매력에 좀 푹 빠지고 매력을 발휘하는 것 같은데요. 특히나 이렇게 북한산처럼 조금 험한 산을 등산을 하다 보면 굉장히 좀 힘들기도 하고 또 집중도 필요하고 어 그러면서 어 자연의 어떤 그 경이로운 위대함에 어 조금 인간의 어떤 그런 어 약한 모습 아 이 이 높은 산에 아 나는 굉장히 작은 존재다 이 수많은 생물 중에 난 굉장히 작은 존재가 아닌가 거기서 겪은 슬픔 조금 뭐 어려움 이런 것은 뭐 좀 별거 아닌 일 아닌가 이런 마음이 들더라구요. 아 그래서 또 산에 좀 가게 되구요. 또 다녀오면 굉장히 몸과 마음도 후련해지고 또 공기가 맑아서 그런가요. 정신도 좀 맑아지는 느낌이더라구요. 그래서 저는 뭐 스트레스를 받을 때마다 혹은 시간이 날 때마다 좀 등산을 하구요. 만약에 그 등산을 할 수 없는 상황이라면 좀 명상 같은 그 통해서 뭔가 몸과 마음을 정화시키려고 노력을 합니다. 아 그러고 나면 조금 좀 리플래시 되는 마음도 있고 또 깨끗해지는 마음도 또 저 자신이 좀 건강해지고 튼튼해지는 마음이 들어서 굉장히 좋은 스트레스 해소법이라고 생각을 합니다.
Q: 좋은 코드란 어떤 코드라고 생각하시나요 왜 그런 코드가 좋다고 생각하시는지도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 좋은 코드란 개그 코드가 맞냐 인 것 같습니다. 개그 코드는 연인과 또 친구와 가장 중요한 대화의 포인트인데요. 제 주변 친구들이 어 이상형을 이야기할 때 가장 중요하게 보는 것도 바로 개그 코드입니다. 그만큼 우리 일상 속에 이 개그은 잘 굉장히 녹아 있다 라고 볼 수 있습니다. 그래서 그 개그 프로그램에 나오는 개그맨 개그 우먼들이 정말 대단하다고 생각합니다. 사람마다 이 개그 코드는 다 다른데 그 코드를 하나로 만든다는 것이 굉장히 신선하고 재미있고 또 대단한 일이라고도 생각합니다. 왜냐하면 내 주변 사람들하고도 개그 코드가 통할 때도 있고 안 통할 때도 있기 때문입니다. 하지만 그 개그맨 개그우먼들은 그 온 국민의 그런 개그 포인트를 하나로 통일시키는 그런 신기한 일을 벌이는 것 같아서 정말 대단하다고 생각합니다.
Q: 우리 회사에 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그러 그 부서를 가장 가고 싶은지에 대해서 함께 말씀해 주세요
A: 만약에 회사에 입사를 하게 된다면 저는 데이터 분석가 직무에 부서에 들어가고 싶습니다. 왜냐하면 제가 하고 싶은 일이 데이터 분석가 쪽이고 또 데이터 직종에서 일하시는 분들과 상호 작용을 하면서 배우고 싶은 점이 너무도 많기 때문입니다. 이번 프로젝트에서 아무래도 같은 분야를 지망하시는 분들과 프로젝트를 하게 되었는데 아 왜 같은 분야에 관심 있는 사람들을 모아놔야지 이 프로젝트의 한 분야가 발전되는가 또 구성원들이 얼마나 서로에게 배울 수 있는가를 알게 되었기 때문입니다. 그래서 저는 데이터 분석가 부서에 가고 싶습니다.
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저의 단점이 있었는데요. 이제는 없는 단점이 돼 버렸습니다. 그 이유는 제가 보완하기 위해 노력했고 보완이 됐기 때문인데요. 제가 보완을 하게 된 단점이 무엇이냐면 준비성입니다. 준비성이 철저하지 못해서 자꾸 무언가에 빠트리고 챙겨야 할 것들을 챙기지 못하고 속된 말로 덜렁거리면서 살았던 적이 있습니다. 그로 인해서 피해를 입은 적이 한두 번이 아니었는데요. 그런 피해를 한두 번 입었다고 해서 변화되지는 않았습니다. 그런데 사회생활을 하고 저에게 책임이 하나 둘 더 무거워지다 보니 이런 말도 안되는 사소한 실수로 일을 그르쳐서는 안 된다는 것을 깨달았습니다. 깨달은 이후에는 항상 메모장에 적어 놓는 습관이 생겼습니다. 그 습관을 들이기 위해 억지로 한 것이 아니라 정말 필요에 의해서 메모장에 빠뜨리고 싶지 않은 마음에 그 간절한 마음에 메모장이 적고 또 적고 혹시 내가 너무 정신이 없어서 적긴 했으나 못 챙길까 봐 몇 시부터 몇 시까지는 이것들을 챙기는 걸 꼭 해야 한다 라는 것까지 디테일하게 체크를 해 놨고 재차 확인하는 것까지 제 체크리스트와 일간 계획표에 담아 놨습니다. 그렇게 하다 보니 어느 날 극복이 돼 있었습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들 간의 갈등이 생길 때가 있는데 그럴 때는 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 네 구성원 간의 갈등은 또 같이 동일한 위치이다 보니까 조금 더 쉽게 발생을 하는 것 같고요. 또 이런 것들이 어떤 업무와 연관된 부분도 있지만 어떤 감정 숨겨진 감정에 의한 또 갈등도 있다고 생각을 합니다. 그 사전에 좀 어 이 부분이 발생하지 않게 하는 할려면 부서 간의 분위기라든가 팀웍 역시 또 이런 갈등과 좀 연관이 있는 것 같구요. 네 그리고 만약에 갈등이 발생을 했다고 하면 또 구성원과 좀 깊은 이야기를 해야 될 것 같습니다. 어 이런 게 눈에 보이는 어떤 업무적인 부분일 수도 있지만 그 이면에는 어 다른 부분으로 인한 서운함이나 다른 부분들 때문에 발생할 수도 있거든요. 그래서 어떤 사무실이 아닌 다른 공간에서 좀 편하게 이야기 할 수 있는 자리를 마련을 하고 열심히 들어주겠습니다. 그분이 어떤 문제가 있는 건지 또 어떤 부분에도 좀 서운한지 기분이 안 좋았는지 이러한 부분을 좀 차분히 들어주다 보면 또 어느 순간 아 제가 또 어 이런 부분에서 좀 서운하셨구나 라는 포인트를 찾을 수도 있구요. 또 의외로 쉽게 해결되는 경우들도 있습니다. 그렇기 때문에 좀 다 다양한 자리에서 좀 이야기를 경청을 하고 어 그러면서 문제를 좀 해결하도록 아 노력을 하겠습니다.
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 그 부분에 대해서 따로 공부를 하고 있는 분야가 있을까요
A: 어 저희 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 있는 분야는 에스큐엘 분야인데요. 어 프로젝트에서 다른 분이 에스큐엘을 굉장히 적재적소에 활용하시고 또 에스큐엘 구매 구문을 통하여 데이터 분석을 진행하시는 것을 보면서 아 에스큐엘 이란게 얼마나 파워풀하고 또 활용하기에 좋은 기술인지 알게 되어서 어 제가 이 에스큐엘 언어에 대해서 따로 고민을 하고 있었습니다. 또 강좌를 끊어서 공부를 하고 다른 분들 다른 분들은 어떤 고민을 가지고 공부를 하시는지 많이 여쭈고 다니고 있습니다.
Q: 업무 중에는 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 만약 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떤 식으로 대처를 하실 건가요
A: 저는 이십 대의 대부분을 프리랜서의 삶으로 살아왔기 때문에 스케줄 관리에 굉장히 능합니다. 물론 회사원으로 지냈던 시간도 있지만 저 개인적으로는 프리랜서로서 제가 저의 스케줄을 직접 운용할 때 더 자유롭다고 느끼고 더 효율적으로 시간을 관리했던 것 같습니다. 저 같은 경우는 짜여진 스케줄에 맞게 딱딱 움직이는 것을 조금 답답해 하는 경향이 있는데요. 그렇기 때문에 업무 중에 예정이 없던 스케줄이 있다고 하더라도 저는 스케줄 짬짬이 있는 시간 없는 시간을 조율해서 조금 더 효율적인 이동 시간이라든지 내가 업무에 투자할 수 있는 시간대를 만들어내는 저만의 노하우가 분명 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무 중에 어떤 스케줄이 생겨도 크게 당황하지 않고 앞뒤 스케줄에 큰 차질이 없도록 업무 스케줄과 또 그에 따른 이동 시간 또 업무를 위한 투자 시간 자료 수집 등을 위한 투자 시간 등을 효율적으로 배치할 자신이 있습니다. 업무 스케줄을 관리하는 것 또한 직장인으로서 갖출 수 있는 큰 장점이자 필수적인 요소라고 생각합니다.
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업 중 하나는 어 저는 무엇보다 예술가라고 생각하고 있는데요. 예술가가 가지고 있는 특성이 굉장히 다양하기도 하고 에이아이로 굉장히 대체될 수 없는 직업 중 하나가 예술가라고 생각하기 때문입니다. 기본적으로 예술가는 어 이성적인 면보다는 인간이 가지고 있는 본성적인 면과 감성을 계속해서 자극하고 이를 발전시키는 역할을 해 낸다고 알고 있고 그렇게 생각을 하고 있습니다. 어 어떤 면을 계속해서 발전시키게 하는 것은 이성적이고 논리적인 면에 있어서 더 중요한 일이라고 생각하지만 사실 우리는 어 감성적인 면이나 인간의 본질에 대해서는 크게 관심을 갖지 않고 있다는 생각을 많이 하게 되는데요. 어 어떤 그런 면모들을 계속해서 어떻게 발전해 나갈 수 있을지 그리고 내가 어떤 상처를 받았으며 그 사람에게 어떤 감성적인 어 올림을 줄 수 있는지 그런 것들을 계속 찾아 나가고 본인이 어떤 생각을 하며 본인과 같은 이 사회에 많은 다양한 사람들은 무슨 목표점을 위해 달려가는지 어떤 감정적인 목표를 가지고 있는지를 계속해서 파악해 나가는 시간들을 어 선사해 준다는 지점에 있어서는 굉장히 중요한 직업이라고 생각을 하고 있습니다. 예술가가 가지고 있는 면모들이 굉장히 다양하고 많기 때문에 이런 점을 계속해서 발전시키는 것이 중요하다고 생각하고 현대 사회는 굉장히 정신적으로도 피폐해져 가는 사회라고 생각하기 때문에 가장 중요하다고 생각하는 직업이 예술가라고 말할 수 있습니다.
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원들과 불화가 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 굳이 팀원과 불화가 생긴다면 그것을 해결하기 위해서 애쓸 것 같지 않습니다. 사실 팀원과 불화가 생긴다고 하더라도 저희는 모두 성인이기 때문에 일을 할 때 그런 것을 티내면 안 된다고 생각합니다. 불화가 생겼다 고 해서 굳이 그것을 해결하려고 하다가 그것 때문에 더욱더 스트레스를 받는 경우가 종종 있었기 때문에 저는 굳이 그 불화를 해결하려고 하지 않을 것 같습니다. 일을 할 때에는 그저 일하는 대상만으로 인식을 하고 서로 그냥 일을 하는 것에 열심히 할 뿐이지 다른 것을 계속해서 하려고 한다고 하면 괜히 사이를 더 그르칠 수도 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 팀원과 불화가 생긴다면 굳이 해결하지 않고 그대로 두고 있을 것 같습니다. 그러다 결국 시간이 해결해 줄 수도 있는 노릇이고 나중 돼서 사람들에게 그런 것들이 괜찮아져서 불화가 그냥 자연스럽게 풀릴 수도 있는 부분이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 굳이 제가 먼저 나서지 않고 그런 불화들을 먼저 풀어보려고 애쓰려고 하지 않을 것 같습니다. 서로 그냥 공적인 부분과 사적인 부분을 정말 잘 컨트롤 한다면 저는 회사에 다니면서 그 부분이 크게 문제가 될 것이라고 생각하지 않기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 제가 먼저 나서서 불화를 해결하려고 한다기 보다는 그저 묵묵하게 각자의 자리에서 일을 하면서 가만히 그냥 서로의 심기를 더욱더 어지럽히지 않는 정도의 행동만 할 것 같습니다.
Q: 지금까지 살아오면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 학창 시절에 어 사물놀이 동아리에 가입한 적이 있었습니다. 처음에는 어 친구들과 호기심 삼아서 가입했던 그 동아리가 어 제게는 잊지 못할 어 하나의 추억이 되었습니다. 저는 그 사물놀이 패에서 장구를 맡아서 쳤는데요. 장구를 치다 보니까 우리나라의 그 전통 가락이 너무 흥 흥겹게 느껴졌습니다. 그 당시에 교외에서 하는 많은 사물놀이 행사에 참가를 하고 경연에도 참가를 했는데요. 그때 당시 제가 속해 있던 팀이 많은 우승을 거머줬고 그러면서 저는 나이는 어렸지만 그 사물놀이라는 것에 흠뻑 빠져들게 되었습니다. 어 그때 당시에 저희 부모님께서는 학업에 방해가 된다고 어 그만 했으면 좋겠다고 하셨지만 어 제 인생을 돌아보면 그때 제가 그 동아리를 하면서 몰두했던 것이 어 지금 새로운 일을 할 때에도 큰 도움이 되는 것 같습니다.
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있다면 무엇인지 구체적으로 해당 경험을 설명해 주세요
A: 저는 배달의 민족 어플을 굉장히 자주 사용하는 사람 중에 한 명인데요. 제가 해당 어플을 사용하면서 서비스 면에서 아쉬웠던 부분은 보통한 사람들이 배달의 민족에서 식사를 주문하기 때문에 이 도착 시간에 굉장히 예민할 수 있습니다. 왜냐하면 식사에는 때가 있기 때문이죠. 그래서 배달의 민족에서는 이 예상 도착 시간이라는 서비스를 도입해서 사용자들에게 제공하기 시작했습니다. 하지만 이 조리 서비스라는 서비스의 특성상 어쩔 수 없이 예상 도착 시간이라든지 예상 조리 시간 그 범주 외로 벗어나는 경우들이 있죠. 이럴 경우에 소비자의 컴플레인을 방지하기 위해 업주들이 일부러 예상 도착 시간 예상 조리 시간을 넉넉하게 설정을 해 놓는 경우가 현재는 대부분인 것으로 알고 있습니다. 그래서 언제 어느 시간대에 주문을 하나 육십 분 후에 도착입니다. 구십 분 후에 도착입니다. 오십 분 후에 도착입니다. 이렇게 일괄적이고 터무니 없는 시간대로 뜨는데요. 이보다는 조금 더 소비자의 불만을 감수하더라도 더 현실적이고 실질적인 예상 도착 시간을 소비자에게 전달할 수 있게 이에 대한 패널티를 적용하면 어떨까 하는 소비자 입장의 의견을 제시해 봅니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 가장 최근에 재미있게 하고 있는 일은 앨범을 만드는 일입니다. 사실 따로 제가 무슨 가수가 된다거나 그런 것은 아니지만 어렸을 때부터 노래하는 것을 굉장히 좋아했고 그렇다 보니 꼭 한번쯤은 제가 직접 쓴 노래로 앨범을 만들어 보고 싶었습니다. 상업적인 목적으로 뭔가 앨범을 내서 돈을 번다거다 하는 행위가 아닌 그냥 저 혼자의 자기 만족이었는데요. 처음에는 사실 만만히 볼 수 있는 것이 아니고 전문가의 도움이 굉장히 필요한 부분이라서 곡을 쓰고 그것을 다듬는 데에는 굉장히 많은 시간이 걸렸습니다. 하지만 저의 마음을 담은 저의 곡을 만들고 그리고 그것을 실제로 녹음을 하고 작곡 프로그램으로 하나씩 다 찍으면서 그런 것들을 지켜보니 정말로 흥미로웠고 그 위에 제 목소리로 노래를 했다는 것이 믿기지 않을 만큼 재미있고 즐거운 시간이었습니다. 그래서 많이는 아니더라도 세 곡 정도만 넣은 작은 저의 저만의 앨범을 만들고 싶은 것을 목표로 해서 요즘에는 앨범 만들기 작업에 열두하고 있습니다. 아무래도 앨범이 나오면 주변 사람들에게 선물해주고 그것이 저에게는 굉장히 특별한 경험이 될 것이고 굉장히 의미 있는 시간이 될 것 같다는 생각에 마지막 곡을 녹음하면서 요즘 굉장히 그것에 몰 몰두하고 있습니다. 그것은 정말 재미있는 작업이고 저를 굉장히 새롭게 만들어주는 데 일조하고 있는 중입니다.
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 윤동주 시인입니다. 윤동주 시인은 교과서에도 많이 나오고 많이 들어보셨을 겁니다. 윤동주 시인에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 윤동주 시인은 천 구백 사십 삼 년 칠 월 십 사 일 방학을 맞이해서 고향으로 돌아갈 준비를 하던 중 친구 송문기와 함께 일본 경찰에 체포되었습니다. 윤동주는 조선인 유학생을 모아 놓고 조선의 독립과 민족 문화의 수호를 선동했다는 죄목으로 징역 이 년의 형을 받고 후쿠오카 형무소로 이감되었습니다. 이십 칠 세의 원인 불명으로 옥중에서 숨졌다고 하는데요. 굉장히 안타까운 일일 수 없습니다. 하지만 그를 기억하고 있는 사람은 누구든지 그가 정직하고 마음씨가 깨끗할 뿐 아니라 폭넓은 인간애로 가득 차 있었다고 합니다. 하지만 시인은 자신에 대해서는 매우 엄격했다고 하는데요. 소설가 장덕순 씨는 깊은 애정과 폭넓은 이해로 인간을 긍정하면서도 자기는 회의와 일종의 혐오로 자신을 부정하는 휴머니스트다 라고 이야기를 했다고 합니다. 그의 시는 인간과 세상에 대한 치열한 고민 끝에 나온 깨달음을 그만의 언어로 내놓았습니다. 광복 전후에 혼란한 시대에 방황하는 수많은 젊은이들에게 따뜻한 위안과 아름다운 감동을 준 시라고 생각해서 저는 윤동주 시인을 존경합니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시고 면접자님께서는 그것을 위해서 노력했던 것이 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 우선 필수적인 요소라 일단은 말하는 능력이 있어야죠. 저를 표현하려면 말을 조리 있게 잘 해야 되고요. 생각보다 이런 말이라는 게 굉장히 많은 비중을 차지해요. 아무리 외모가 뛰어나다고 해도 말을 제대로 못하면 좀 점수가 깎이는 그런 느낌이 있기 때문에 제가 보기엔 일단은 화술적인 부분이 좀 더 필요하고 또 필수적인 요소라고 한다면 일단 자기 관리겠죠. 조금 자신에 대해 미용 같은 좀 약간 피부 상태라던가 몸 상태라던가 그런 컨디션을 잘 관리하고 조절할 수 있는 그게 정말 필요한 정말 필수적인 요소가 아닐까 싶습니다. 그래서 제가 노력했던 것이라면요 요즘 저녁을 굶고 있어요. 그리고 피부도 사실 그렇게 좋은 편은 아닌데 최대한 좋은 화장품을 많이 발라주고 있고 저녁을 굶어서 좋은 건 있어요. 뭔가 하루하루 더 몸이 가벼워지는 느낌 그래서 살이 좀 빠지는 느낌 그런 식으로 다이어트를 하거든요. 이게 꼭 성공했으면 좋겠고 그래서 저도 요즘 많이 생각하고 있는 부분이기 때문에 네 저는 그런 식으로 노력을 하고 있습니다.
Q: 면접자님께서는 에스에스디의 구동 원리에 대해 하여 설명하고 셀의 데이터를 저장하는 방법을 설명하시오
A: 에스에스디는 어 솔리드스테이트드라이브의 약자로 데이터를 저장하는 역할을 하는 컴퓨터 부품으로 알고 있습니다. 어 하드 드라이브와 달리 에스에스디는 플래시 메모리를 기반으로 만들어져 속도가 훨씬 더 빠르다고 알고 있구요. 만약 이전에 하드 드라이브를 사용하고 있었다면 에스 에스에스디가 굉장히 속도를 엄청난 속도를 경험하게 해주는 것으로 알고 있습니다.
Q: 업무를 수행하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역으로 가서 근무를 하게 될 경우 문제 없이 업무 수행이 가능하십니까
A: 타 지역 근무도 문제없이 가능합니다. 저는 대학생활 때부터 독립적으로 제가 모든 것을 해결하면서 타 지역에서 문제없이 지내왔고 친화력도 좋은 편이라서 사람들과 잘 두루두루 지낼 수 있다고 생각해서 타 지역에서도 문제없이 지낼 수 있다고 생각합니다.
Q: 자신의 친구들 가운데 한 명을 선택해서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 저는 제 친구 중에서 굉장히 공부를 열심히 하는 친구를 칭찬하고 싶습니다. 사실 사람이 나이가 어느 정도 들면 공부를 계속해서 하지 않는 친구들이 많는 많은데요. 그 친구 같은 경우에는 자신이 부족한 부분이 있으면 그것들을 책을 읽던지 아니면 유튜브라든지 그런 것들을 보면서 꾸준히 자신을 발전시키려고 노력합니다. 최근에 본 모습으로는 어느 매장의 매니저가 되었을 때 리더십이 부족하다고 느꼈는지 리더십 관련된 책들을 정말 마구잡이로 사서 그것들을 읽으면서 자신이 어느 정도 부족한 부분을 체크하고 그리고 리더십 있는 리더가 될려면 어떤 식으로 행동해야 하는지 그런 모습들을 공부하는 것을 보았습니다. 저는 그것이 굉장히 인상 깊게 느껴졌고 그런 것들을 스스로 준비하고 스스로 공부하는 모습이 정말 멋있다고 생각했습니다. 사실 저는 그렇게까지 자기 계발에 열심히 하지 않았던 것 같아서 반성할 수 있는 시간이기도 했는데요. 저는 그 친구를 보면서 정말 나이가 들어도 계속해서 자기 계발을 해야 한다고 생각하게 되었고 자신이 부족한 부분이 있다면 그 부분들을 최대한 채우고 노력하면서 공부해야지 조금 더 나은 사람이 될 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 아무래도 가장 최근에 가장 인상 깊게 보았던 친구가 그 친구라서 가장 많이 칭찬을 해주고 싶고 저도 그 친구처럼 꾸준히 저 자신을 계속해서 발전시켜 나가는 그런 사람이 되고 싶다는 생각을 해보면서 요즘 제가 보고 있는 책 같은 경우에도 저 자신에게 도움이 될 만한 그런 책들 위주로 많이 읽고 있는 것 같습니다.
Q: 네 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 이유도 함께 말씀 부탁드리도록 하겠습니다
A: 어 사실 우선적으로 저는 그 어려운 지시라는 게 법적으로 그리고 회사 내규에서 어긋나는 지시 또는 회사의 이윤에 해를 끼치는지부터 판단해 보겠습니다. 사실 이것이 어긋나는 일이라고 확인이 된다면 어 가까운 선배나 조금 친한 사수에게 조용히 물어보고 행동을 하겠습니다. 하지만 이제 이것이 부당한 지시라는 게 저만의 생각이었고 어 사실 그 법적이나 회사에 해가 되는 그런 지시가 아니었다면 일단은 지시를 따르겠습니다. 먼저 회사 생활을 했던 상사의 지시에는 이유가 있다고 생각을 하면서 큰일이 아니라면 지시 우행 지시 이행 후에도 나중에 개인적으로 제 생각을 말씀을 드려도 되는 부분이라고 생각을 합니다. 물론 이제 지시를 이행하기 전에 충분히 이 상황에 대해서 설명을 듣고 제가 이 업무에 대해서 지시에 대해서 이행을 한 후에 생기는 일에 대해서 열심히 이야기를 한 후에 지시를 이행하면 될 것 같습니다.
Q: 가장 최근에 업무를 하시면서 그 문제 해결했었던 사례가 있다면 고 문제 해결 사례에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 이전 직장은 레스토랑 매니저였습니다. 홀에서 직원들을 지시하면서 업무를 조정하는 그런 업무를 담당하였는데 하루는 주방에 있는 요리사분께서 아파서 결근하는 일이 생기게 되었습니다. 그때는 주말이었는데 손님이 많은지라 주문하는 음식이 많이 밀리고 홀에도 사람이 너무 많아 통솔하기가 어려웠습니다. 저는 요리를 해 본 경험이 없지만 주방에 직접 가서 요리사들을 도우려고 노력했고 홀에 나가서 직원들이 더욱 똑바로 일할 수 있도록 지시를 내림으로써 그 바쁜 주말을 잘 견뎌낸 것 같습니다.
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 이 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 저는 우보 택시에 관해서 찬성인 입장입니다. 왜냐하면 우보 택시라는 그 택시 산업 자체가 사용자들과 또 회사 둘 다의 입장에서 굉장한 이 점이 되는 서비스라고 생각을 했고요. 특히 택시의 경우에는 그 사용료 면에서 비용 면에서 사용자들에게 굉장히 부담이 되는 교통이기 한데 우버 택시를 사용하면서 사용자는 이 비용에 관한 부담을 줄이는 장점 분명히 있고 또 우버택씨 회사 측도 사업적인 면에서 한국과 같이 택시 문화가 발달되어 발달되어 있는 나라에서 분명히 큰 이점을 가져갈 수 있을 거라는 생각이 들어서 저는 찬성이었습니다.
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 점을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 전공이 달라서 많은 혼란스러움을 느꼈던 때인 것 같습니다. 저는 네 살 때부터 피아노를 쳐서 대학교 들어가기 직전까지 입시를 준비했습니다. 그러다가 마지막 즈음에 지휘 전공에 대한 매력을 느꼈는데요. 어떤 부분에서 느꼈냐면요. 오케스트라 지휘와 합창 지휘를 사 년 동안 배우면 저는 제가 사랑하는 음악에 대한 전반적인 것들을 다 알게 되고 마스터 할 줄 알았습니다. 그것이 저의 비현실적인 로망이었던 것 같습니다. 어떤 학문도 사 년 만에 뗄 수가 없는데 저는 그냥 저는 그저 음악의 모든 것을 알고 싶다는 마음에 성급하게 진로를 바꿨던 경험이 있습니다. 그렇게 해서 대학교 일 학년이 됐는데 저는 피아노 전공이어야 하는데 자꾸 지휘 전공인 게 정체성에 혼란이 오기 시작한 겁니다. 분명히 제가 선택한 것이긴 하지만 네 살 때부터 저는 줄곧 피아노쟁이 이런 이야기를 들으면서 살았던 저의 입장에서는 막상 지휘의 전공을 들어오고 보니 너무나 낯설었습니다. 피아노 전공에서는 타 전공에 우리 전공보다 피아노 더 잘 치는 애가 있다. 이렇게 소문이 나기도 했었는데요. 그 소문으로 제 정체성을 찾고 할 만큼 굉장히 불안정이었 불안정적이었던 때가 있었습니다. 하지만 지휘를 하려면 피아노란 악기는 꼭 필요합니다. 피아노를 발판으로 저는 더 나아가 음악 공부를 하는 방법으로 극복했습니다.
Q: 혹시 몇 년 전 우버택시와 관련된 논란이 있었다는 것을 알고 계십니까 지원자님이 생각하는 우버택시에 관한 찬반 양론에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아예 저는 우버택시도 그렇고 원격 의료 지원 사업도 어떤 제도나 제약 때문에 어 좋은 기술이 활용되지 못했던 사례가 아닌가 생각을 합니다. 특히나 외국에 특히 중국 같은 경우에는 어 이런 규제나 제약들을 많이 어 풀어줘서 어 정부에서 지원을 해서 이런 사업들이 이루어지고 있는데.요 어 우리나라는 아이티 인프라는 훨씬 더 훌륭하다고 생각을 합니다. 그리고 또 유저들도 굉장히 이런 시스템을 사용하는데 거부감이 없고 최상의 조건이라고 생각을 하는데요. 단 하나 규제 규범이 좀 어 제약이라고 생각을 합니다. 그리고 또 이에 관련된 이익집단 간의 문제가 좀 큰 이슈가 되었던 것 같은데요. 사전에 이분들을 기존에 했던 택시 기사분들을 좀 활용하는 방안과 또 향후에 앞으로에는 우버택시 같은 것들이 트렌드이기 때문에 이분들이 좀 어 준비를 해야 하는 또 시간이 필요합니다. 이런 것들을 사전에 좀 조율을 해고 하고 왜냐하면 또 이렇게 우버택시가 아 무효화 되는 그런 사태까지는 일어나지 않을 것 같은데요. 앞으로도 마찬가지라고 생각을 합니다. 어떤 새로운 기술이 들어오게 되면 새로운 사업이 생기면 기존에 또 사 사업 사업은 사양이 되거든요. 그랬을 때 이 부분을 좀 조절하는 부분들이 어떤 정부나 그 단체에서 좀 지원되고 또 관리되어야 할 부분이 아닌가 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인이 지금까지 살면서 이런 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하시나요 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 제가 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 책입니다. 제가 책을 냈었는데요. 어떤 책을 냈었냐면요 초등학교 친구들이 볼 수 있는 책을 냈습니다. 제가 갖고 있는 재능과 그리고 제가 전공한 이 지식을 살려서 초등학교 교사 분이랑 함께 협업을 해서 어떤 책을 냈었는데 아이들에게 교육용 책을 냈었는데요. 그 책을 내서 어려운 친구들 보호 센터에 있는 친구들 그리고 고아원이라던가 배움이 필요한데 배움을 받지 못해 결핍이 된 그런 친구들에게 찾아서 무료 나눔을 해 준 적이 있습니다. 저는 어떤 저의 성과를 통해서 큰 돈을 벌거나 사회적으로 큰 인정을 받거나 하지 않았지만 저는 그때 만큼이나 제 스스로가 너무너무 뿌듯하고 행복했던 적이 없었던 것 같습니다. 제가 갖고 있는 지식과 저의 재능들을 가공해서 필요한 이들에게 베풀 수 있다는 그 과정이 저에게는 너무나도 큰 성과였습니다. 그리고 그 중에는 정말로 기뻐하고 너무너무 배우고 싶어 하는데 그 배움을 또 베풀 수 있는 그런 상황이 저에게는 너무 좋은 경험으로 남아 있습니다.
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 네 저는 어 앞에서도 말씀드렸듯이 어 프로세스와 아이티 두 가지를 다 할 수 있습니다. 어 물론 개발 능력은 굉장히 잘하시는 분들보다는 쪼금 떨어질 수 있습니다. 어 하지만 개발 언어라는 것은 계속 변화하기 때문에 어 또 그 자보다 잘 하시는 분들이 다음 세대에서는 또 못하는 상황이 될 수도 있거든요. 어 그렇기 때문에 그보다도 프로세스를 아는 것이 더 중요하다 라고 생각을 합니다. 아 물론 프로세스도 변화하고 개선될 여지가 있지만 이 프로세스를 가지고 아 정의가 돼야지만 다른 개발이 가능하기 때문에 어 프로세스가 선행되어야 된다고 생각을 하고 쪼금 더 중요하다고 생각을 합니다. 현업과 업무를 하면서 이러한 프로세스를 알고 현업과 커뮤니케이션으로 이런 요구 사항들을 조절할 수 있는 사람은 많지 않다고 생각을 합니다. 아 그리고 현업과 이야기를 할 때 아이티에 대한 이해도 있기 때문에 어느 정도 사전에 조율을 할 수가 있고 그분들의 요구 사항을 다시 아이티 룸으로 잘 전달할 수가 있습니다. 이러한 역할은 또 저만이 할 수 있는 일이 아닌가 생각을 하구요. 아 그렇기 때문에 좀 더 어 필요한 인재가 아닌가 생각을 합니다.
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한번 해주세요
A: 아무래도 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 제가 간 대학에 있는 것 같습니다. 제가 간 대학은 아무래도 서울에서도 굉장히 유명한 대학에 속하고 수능 점수 자체도 굉장히 높은 편이었습니다. 학교를 다닐 때 사실 공부를 열심히 하지 않았지만 갑자기 고등학교 이 학년 때 가고 싶은 대학이 생기면서 공부를 열심히 했었는데요. 조금 늦긴 했지만 그래도 원하는 바가 뚜렷했고 목표 의식이 너무 강했다 보니 이 년 동안 공부를 하면서 저는 정말 열심히 하면서 원하는 대학에 갈 수 있었습니다. 그래서 아무래도 저는 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 저의 대학 입시였던 것 같습니다. 정말 힘들게 고민하고 노력을 했지만 제가 충분히 이룰 수 있는 것들이어서 저는 정말로 감사하게 생각하는 부분이었고 그리고 확실히 제가 원하던 학교에 가서 원하던 과에서 공부를 하니 저는 더욱더 재미있는 시간들을 보낼 수 있었고 거기서 만난 동기들도 굉장히 저에게는 도움이 많이 되고 살아가면서 저에게 발전시켜 줄 수 있는 방향을 많이 만들어주는 친구들을 만나게 되었습니다. 그래서 저는 제가 간 대학에 대해서 후회하지 않고 제가 한 성과 중에 가장 큰 성과라고 생각하면서 제가 한 결정 중에서 가장 좋은 결정이었다고 생각하고 있습니다.
Q: 어 지원자님이 입사 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 꼽자면 어떤 것들이 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 무조건 돈을 잘 주는 곳을 선택합니다. 제가 일하는 거에 대해서 정당하게 보수를 책정을 했는지 그리고 제가 이 회사를 오래 다녔을 때 정당하게 제가 어 일한 만큼 보수를 임금을 높여주는지를 가장 먼저 체크하구요. 뭐 상여금이나 성과금 그런 것들을 어떤 식으루 진행이 되고 있는지도 꼼꼼하게 확인하는 편입니다. 자본주의 시대에서 돈으로 대가를 받는 거는 당연하고 우리가 돈을 벌기 위해서 살아간다고 해도 과언이 아닌데 그것들로 보상해 주지 않으려고 한다면 저는 그 직장을 선택하지 않으려고 할 것 같습니다. 내가 일을 열심히 한다면 어 격려의 말도 좋지만 항상 그것들을 숫자로 증명해 주는 그런 직장을 선택합니다.
Q: 지원자분께서는 협업을 해야 될 일이 회사에 들어오시면 굉장히 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장이나 대학교에서 본인이 협업을 함에 있어서 어려운 점이 없으셨는지 궁금합니다
A: 교내에서 진행하는 스터디 프로그램 인하동동에 참여했습니다. 결정학 전공 과목에서 입체적인 배열을 가진 원자의 구조와 전문 용어를 배웠습니다. 결정학을 혼자서 공부하기 어려웠고 저와 같은 고민을 하는 동기들과 모여 스터디를 만들었습니다. 각자 맡은 파트를 정확하게 이해해서 팀원들에게 설명해 주고 피드백을 주고받는 방식으로 진행했습니다. 제가 맡은 부분을 이해하기 위해 여러 전공 서적들을 찾아보고 교수님께 직접 찾아가 어려운 부분을 해결했습니다. 피드백을 진행하는 과정에서 팀원끼리 감정이 상하는 문제 상황이 발생했습니다. 팀장으로서 팀원들에 대한 감정이 한쪽으로 치우치지 않고 팀원들에게 열린 마음으로 서로 이해할 수 있도록 노력했습니다. 상호 존중과 상호 이해를 바탕으로 문제 상황을 신속하게 해결했습니다. 팀 단위로 활동할 때 필요한 협업과 협동심을 발휘하면서 학업에 집중했습니다. 스터디를 성공적으로 마칠 수 있었고 팀원들 모두 에이 이상의 학점을 받았습니다. 한 학기 동안 팀원들끼리 지내면서 팀워크를 느낄 수 있었고 협업을 배웠습니다. 협업을 할 때 어려운 것은 바로 감정 문제인 것 같습니다. 이런 감정들은 시간이 해결해 주지 않고 원만한 해결을 통한 대화가 필요하다고 생각합니다.
Q: 만약 입사 후에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 괜찮습니다. 너무 그런 정도를 넘지 않는 완전히 다른 일이 아닌 이상 어 청소 같은 거 안 시키면 뭐 그거는 완전히 선을 넘는 거죠. 제가 지금 하고 있는 일에 관해서 관련이 어느 정도 조금은 있는 최대한 말을 할 수 있는 그런 쪽으로 지원을 해야 되는데 말도 안하고 타이핑을 치고 그런 직업이라면 조금 어 그런 쪽이라면 나갈 것 같고요. 음 일단 최대한 최대한 저의 말과 관련된 음 예를 들어 낭독 같은 걸 좀 한다던가 조금 뭐 배우 쪽이라도 괜찮아요. 티비 연기를 한다던가 오히려 그쪽은 정말 좋죠 엑스트라도 괜찮아요. 뭐 처음부터 그쵸 처음부터 그런 역할을 따낼 수는 없겠지만 그런 역할도 괜찮고 어 다른 일이 뭐가 있을까요. 장비 같은 거 장비 같은 거는 정말 저랑은 별개이기 때문에 장비는 잘 몰라서 네 그쪽은 건들지도 않을 것 같고 일단 최대한 다른 부서에 배치가 되더라도 제가 하고 싶은 일 최대한 관련이 있는 일 쪽으로 가고 싶다. 그게 저의 소망입니다.
Q: 어떤 개발자를 사수로 두고 싶으신지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 회사에 들어가서 사수를 만나게 된다면 저는 저의 개발 능력에 대해서 장점과 단점을 알아봐 주시고 저의 능력을 인정해 주시면서도 단점에 대해서는 어떻게 하면 더 잘 할 수 있는지 조언을 해 주실 수 있는 그런 통찰력과 따뜻한 마음을 갖고 계신 사수를 만나게 된다면 너무나 기쁘고 감사할 것 같습니다. 그런 사수와 함께 일하게 된다면 제가 열심히 하는 부분에 대해서는 인정을 받을 수 있고 열심히 하지만 부족해서 성과가 나오지 않는 부분에 대해서는 같이 고민해 주시고 그 단점이 개선이 될 수 있는 기회를 사수님을 통해서 얻을 수 있기 때문에 그렇게 되면 저는 비록 신입이지만 단점 때문에 주눅이 들어 업무에 영향을 받거나 또는 열심히 일한 성과에 비해 인정을 받지 못해 의지가 꺾이거나 하는 그런 부정적인 상황이 생기지 않고 되려 제가 열심히 한 것 제가 잘하는 것을 알아봐 주시면서도 못하는 부분을 같이 이끌어 주시는 사수님을 만나면 더 자신감이 붙고 감사하고 기쁜 마음으로 더 잘 해야겠다는 열정과 의지를 불태우며 회사에서 주신 업무를 더 훌륭하게 수행해 낼 수 있을 것 같기 때문입니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님의 대처법이 따로 있으십니까 있다면 무엇인지 소개 한번 해 주십시오
A: 전 직장에서 신사업 프로젝트를 진행하며 반복되는 문제 상황의 원인을 분석하여 개선점을 도출한 경험이 있습니다. 업무를 진행하며 외주 업체와 요청사항 협의를 진행할 때마다 업체와 팀 내부에서 생각한 방향성의 차이로 인해 의견 분쟁이 발생하곤 했습니다. 원인 분석 결과 팀이 네 부분으로 나뉘어 업체와의 이견 조율이 개별적으로 이루어진다는 점과 더불어 내부 의견 공유가 원활하지 않은 것이 문제임을 파악했습니다. 이를 해결하기 위해 각 파트에 관련 자료를 요청하여 요구사항을 날짜별 요청 항목 요청 미반형 항목 추가 제한 항목으로 분류한 뒤 하나의 파일에 취합하였습니다. 그 우선으로 팀 내부 회의를 진행하여 협의가 필요한 부분을 정리한 후 업체에 전달하였습니다. 위 결과 팀 내부 의견을 공유하고 업체와 소통하는 과정에서 의견 충돌을 최소화하여 효율적으로 업무를 진행할 수 있게 되었습니다. 업무를 할 때 의견 공유가 원활하지 않는 것은 흔한 일이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 소통을 원활하게 잘 하는 것이 저만의 대처법인데요. 가끔은 말로 했을 때 해결이 되지 않을 때가 있습니다. 이럴 때는 서류를 이용해서 업무를 세분화시켜서 소통을 해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 저만의 대처법은 바로 서류화 하는 것입니다.
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있으시겠습니까
A: 네 저만의 스트레스 해소법이 있습니다. 그것은 바로 대화입니다. 스트레스가 생겼을 때 저는 대부분 제 친한 친구나 가까운 지인을 통해서 이야기를 합니다. 이야기를 하면서 그 스트레스를 한 번 더 상기하면서 해소를 하고 이야기를 해줬을 때 상대방으로서의 공감을 전달받아서 한 번 더 스트레스를 해소가 되고 그리고 피드백을 받아서 인제 저의 해결점을 찾기도 합니다. 이러한 방법들을 통해서 말하면서 한 단계 스트레스를 해소하고 공감하는 과정을 통해서 스트레스를 해소하고 피드백을 통해서 스트레스를 해소합니다. 그리고 이 단계를 끝으로 더 이상 관련된 일은 머릿속에서 맴돌거나 떠돌리지 않게 완전히 풀어버림으로써 더 이상 기억하지 않고 오 해소할 수 있습니다. 이러한 방법이 저에게는 조금 더 효과적이었던 것 같습니다. 혼자서 집에서 계속 생각을 하는 것보다는 말하고 공감받고 피드백을 통해서 해소하는 방법이 효과적이었습니다.
Q: 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있으시다면 무슨 공부를 왜 하고 계신지도 말해주세요
A: 네 저는 지금 친구들과 코딩 스터디를 하고 있는데요. 친구는 씨 쁠쁠로 코딩 스터디를 하고 있고 저는 파이썬을 하고 있습니다. 제 친구는 이제 삼성에 있는 코딩 테스트를 어 통과하기 하고 하기 위해서 어 삼 학년을 들어가기 전부터 벌써부터 코딩 준비를 하는 그런 영특한 친구이고요. 저는 아무래도 그 삼성보다는 자동차 업계에 이제 취업을 조금 더 중점을 두고 있지만 그래도 자동차 소프트웨어 쪽으로 취업을 하려면은 코딩 테스트도 있고 또 사실 아이티 강국인 만큼 어 아이티 쪽으로도 어 저버릴 수 없다는 생각이 들어서 어 파이썬만큼은 자유자재로 다룰 줄 아는 능력을 가지고 싶었습니다. 그렇기 때문에 어 코딩 공부를 하고 있습니다. 네.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했을 경우 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 있다고 한다면 저는 너무 많은 사람들에게 툭하면 물어보고 툭하면 질문하고 툭하면 의지하려고 하는 그런 성격은 크게 좋지 않다고 보는 편이기에 모르는 과제가 있다고 했을 땐 처음에는 저의 지식을 총동원하고 검색을 통해서 최대한 알아보려고 노력할 것입니다. 최대한 파악한 후에 혹시나 제가 잘못 파악한 게 있을 수도 있기 때문에 최대한 파악한 것을 상사나 동료에게 선배에게 부담스럽지 않은 정도로 여쭤봅니다. 그래서 제가 파악한 게 맞다고 하면 그대로 업무를 수행을 하면 될 것 같고요. 알고 보니 제가 잘못 파악했거나 덜 파악해서 조금 더 배움이 필요하다 싶은 상황이면 저는 이미 제가 제 입장에서는 끌어날 수 있는 지식을 총동원했고 파악하려는 최대의 힘을 썼기 때문에 그럼에도 부족하다면 그때는 조언을 구하는 상황에서 어떻게 하면 될지 이어서 여쭤볼 것 같습니다. 그때는 동료나 선배 상사의 도움을 요청하고 도움을 받아서 정확한 파악을 하고 그때부터 다시 제가 개인적으로 맡아서 이 업무를 끝까지 수행할 것 같습니다. 그렇게 하지 않으면 실수가 있을 수 있고 또 너무 많은 사람들에게 피해를 줄 수도 있고 제게 주어진 할당량을 저를 챙기느라고 회사 구성원들이 일을 못 할 수도 있기 때문에 이렇게 해야 된다고 생각을 합니다.
Q: 새로운 언어를 배울 때 어느 정도 시간이 걸리시나요
A: 어 사실 영어와 영어와 중국어 그리고 일본어를 비교를 하는 데는 약간 무리가 있다는 생각이 듭니다. 일단 저는 어렸을 때 중국에서 살았던 경험이 있기 때문에 중국어 같은 경우에는 굉장히 지금 다시 배우라고 한다면은 어 능숙하게 할 수 있구요. 그리고 일본어 같은 경우에는 사실 언어 자체가 우리나라의 기본 문법과 별반 다르지 않기 때문에 그리고 발음 자체도 그렇게 힘들지 않기 때문에 한자 같은 경우를 제외하고는 말하고 듣는데 듣는 것을 익히는 데는 그렇게 긴 시간이 걸리지 않는다고 알고 있습니다. 그렇기 그리고 영어 같은 경우에도 사실 어 어린 시절부터 굉장히 많이 접해왔던 언어인 만큼 사실 그렇게 긴 시간이 걸리지는 않을 것이라고 판단을 합니다. 그렇기 때문에 어 그 언어를 사용하는 상황이 떨어진다면은 일 년 정도라고 예상할 수 있을 것 같습니다.
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 어떤 방법으로 시간 관리를 하셨나요 본인의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 계획표를 작성 하는 편입니다. 이 계획표를 작성할 때는 달력앱을 사용하기도 하고 알림앱을 사용하기도 하고 하는데요. 어 이제 가장 고전적인 방법으로 이제 시간표를 짠 기도 합니다. 시간이 너무 촉박할 때는 정말 삼십 분 단위로 시간을 짜서 맞춰서 공부하고 밥 먹고 했었고 그렇게 촉박하지 않을 때는 뭐 몇 시간 단위고 통 크게 나누는 편입니다. 바쁠수록 촘촘하고 꼼꼼하게 계획표를 짜는 편입니다.
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만 골라서 설명해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 제가 보기엔 선생님이라는 직업이 가장 중요하다고 생각하는데요. 어 일단은 선생님이 바른 길로 이끌어 주시잖아요 사람들을 아이들을. 그래서 그런 존재가 없다면 아무래도 좀 문제가 많이 생기지 않을까 하는 생각이 듭니다. 만약에 로봇이 대체한다면 조금 기계적으로 사람이 변해버릴 것 같아요. 그래서 굉장히 안 좋은 문제를 초래할 수 있을 거라고 저는 생각하고. 어 그래서 일단은 그런 직업이 있고 또 만약에 로봇으로 대체돼야 한다. 한다 로봇으로 대체되어야 하는 그런 직업이 있다면 택시 같은 거 택시나 뭐 버스나 지하철 그런 건 사람이 안 해줘도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들었어요. 왜냐하면 조금 그 지하철 쪽은 특히 좀 땅굴을 많이 지나다니잖아요 빛을 못 보고. 그런 호선이 있거든요 실제로 땅골만 지나다니는. 그래서 그쪽을 가시는 분들은 굉장히 우울증이 많다고 들었어요. 그래서 제가 보기엔 지하철이 굉장히 로봇을 조금 보내야 되는데 시급하지 않을까 저는 오히려 그쪽이 없어져야 될 그런 부분이 아닐까 생각합니다.
Q: 어 지원자님께서는 현재 읽고 계신 책이 있으신가요 있으시다면 무슨 책인지도 궁금합니다 그리고 그 책을 읽는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 기후 위기에 관한 책을 읽고 있는데요. 기후는 그냥 날씨라고만 생각했어요. 그런데 이 기후가 우리 생활과 밀접한 관계가 있다는 것을 알게 되었습니다. 여러 매체에서 지속적으로 기후 위기에 관한 이야기를 하다 보니 호기심이 생겼고 그래서 자료를 찾아보게 되었는데요. 기후 위기는 우리가 살아갈 미래에 식량과도 연관이 많더라구요. 저희 아이들이 성인이 되어서 살아갈 미래에 어떤 재난이 닥친다면 너무 무서울 것 같아요. 그래서 이 책을 읽어보고 관심을 갖게 되었습니다.
Q: 지원자님은 혹시 자신의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야인지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제 전공과 관련해서 최근에 개발 능력이 조금 부족하다고 생각이 들었습니다. 저는 제가 꾸고 있는 꿈이 있고 또 그 꿈을 꾸기 위해서는 이루기 위해서는 제게 필요한 실력 기술이 조금 더 필요하다는 것을 느끼게 됐습니다. 그래서 제가 생각하는 이상적인 개발자가 되기 위해서는 공부가 불가피하다고 생각을 했고 조금 더 전문적인 수준으로 저의 전공과 관련된 이 지식을 저의 이 전문 분야의 스킬을 키울 수 있는 학원을 수강하고 있습니다. 그래서 매주 이 회씩 학원을 가서 더 수준급에 어려운 시스템을 공부를 하고 있습니다. 뿐만 아니라 저와 같은 생각을 갖고 있는 그런 친구들이 모여있는 스터디에 가입해서 그 스터디를 통해서 제 전공과 관련해 부족하다고 느끼는 스킬을 계속해서 채우고 나가는 중입니다. 저는 이렇게 저에게 부족한 점이 있다고 생각이 들 때는 그 자리에서 멈추거나 이 정도면 됐다 라는 타협을 보지 않고 계속해서 채워나가기 위해 노력을 하고 있습니다. 제자리에서 타협하지 않고 저에게 부족한 점들이 있다면 끝까지 채워서 완성형의 사람이 되고 싶은 욕심이 있습니다. 그래서 저는 이런 저의 성실함과 끈기로 귀사에 도움이 되는 꼭 발전에 도움이 되는 신입이 되겠습니다.
Q: 지원자님께선 우리 회사 면접을 어떤 방식으로 준비하셨는지 궁금합니다
A: 사실 저도 면접을 보러오게 되고 이렇게 준비를 하게 되면서 굉장히 떨렸다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 처음에는 서류를 통과할 수 있을지조차 저 스스로 확신하지 못 했기 때문에 어 이렇게 면접 자리에 불러주시고 제 이야기를 들어주시는 것만으로도 저는 굉장히 감사하게 생각하고 있다는 말씀 드리고 싶습니다. 면접을 처음 준비할 때 어 저는 정말 이 회사에 들어오는 것이 간절했기 때문에 이 면접을 어떤 식으로 준비해야 할지 끊임없이 고민하고 생각해 보게 되었는데요. 그 과정에서도 어 어떤 식으로 제가 무언가 많은 금전적인 여유를 통해서 다양한 면접 학원이라던지 그런 쪽집게 과외 같은 것을 받기에는 어렵다고 생각해 왔고 이를 달성하기 위해서 저는 최대한 많은 친구들의 도움을 받았던 것 같습니다. 그 친구들에게 내가 면접에서 이렇게 대답하고 예시적으로 말하는 것이 어 좀 도움이 되는지 혹은 조금 어떤 사람처럼 보이는지 계속해서 물어보는 과정을 거쳤고 그 물어보는 과정을 통해서 어떤 식으로 무슨 일들을 할 수 있을지 계속해서 판단하려고 노력을 했습니다. 친구들의 도움을 받기 어려울 때에는 저 혼자서 영상을 계속해서 찍어 나가면서 그 영상 속에서 내 모습이 어떻게 비치고 어 많이 긴장되어 보이는지 아닌지 그리고 신뢰감을 주는 사람인지 아닌지를 계속해서 파악하려고 노력했고 그 과정을 통해서 저 스스로 면접을 준비했다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 또 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 과가 원래 전자공학과였는데요. 이제 진로를 틀어서 데이터 분석 쪽으로 공부를 하게 되었습니다. 부트캠프를 하면서 데이터 분석 데이터 사이언스 데이터 엔지니어 등 여러 분야에 관해서 배우게 되었는데요. 그중에 데이터 분석 이란 것이 가장 매력적으로 보여서 데이터 분석가의 길을 걷게 되었습니다. 어 저는 데이터 분석을 하면서 이 인사이트를 도출하는 과정이 또 인사이트를 도출하면서 팀원들과 이야기하는 과정이 굉장히 매력적이라고 많이 느껴졌기 때문에 또 이 인사이트를 도출하는 과정에서 팀원들 간의 커뮤니케이션을 하는 걸 또 즐겼고 자신 있기 때문에 적합한 인재라고 생각합니다.
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인가요 한 가지만 꼽아서 자세히 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 인생을 살면서 후회되는 일 중의 한 가지는 저축에 대한 중요성을 늦게 깨달은 것입니다. 저는 대학교 재학 중에 취업을 하게 되면서 남들보다는 조금 일찍 취업을 했다는 안도감에 배우고 싶은 것은 꼭 배우고 지나가자 라는 결심을 했습니다. 그래서 낮에는 회사에 출근하고 저녁에는 제가 배우고 싶은 것 뭐 학문적인 것이라던지 취미 생활과 같은 것이라던지 그렇게 정말 배우고 싶은 것은 다 배우면서 사는 생활을 몇 년 동안 지속했던 것 같은데요. 그렇게 지내다 보니까 몇 년 지나고 나서는 회사 생활을 했던 기간에 비해서 제가 저축한 금액이 생각보다 적은 것을 깨닫고 생각보다는 큰 아쉬움이 남았습니다. 만약 그때 누리고 싶고 즐기고 싶은 것을 대신해서 저축을 했더라면 아마 지금 조금 더 큰 성취감을 느낄 수 있지 않았을까 하는 생각과 동시에 조금 더 빠삭한 경제 관념을 가질 수 있지 않았을까 하는 아쉬움이 남는 대목입니다. 그래서 만약 돌아간다면 첫 직장 생활에서 받는 월급을 일정하게 저축하는 습관을 아예 들일 것 같습니다.
Q: 만약 본인이 지금 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 처음에는 할 것 같습니다. 그 이유는 저는 새로운 일을 경험하고 배울 수 있는 그 가능성을 항상 열어놓고 있기 때문에 하고 싶은 업무를 하면서 새로운 업무도 할 수 있다 그러면 더 할 나위 없이 좋겠지만 하고 싶은 업무를 하지 못하고 아예 다른 업무를 하게 된다고 하면 처음에는 그 또한 감사한 마음으로 임할 것 같습니다. 다만 그 업무를 지속해서 하는 과정에 어 나는 성향상 이 업무랑 정말 맞지 않다 라는 것을 느끼게 된다면 그때 가서는 그만두지 않을까 생각해 봅니다. 하지만 저는 다른 직무에 대해서도 얼마든지 가능성을 열어두고 있고 그 가운데서도 어 내가 몰랐던 나의 업무 능력을 확인해 볼 수 있는 새로운 기회가 될 수도 있다고 생각하기 때문에 다른 직무를 주시는 것에 대해서는 전혀 반감이 없고 그 또한 저를 신뢰하고 주시는 소중한 기회라고 생각이 되어 감사한 마음으로 임할 수 있을 것 같습니다.
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 것인가요 어떻게 극복했는지 저에게 말씀 부탁드리도록 하겠습니다
A: 어 사실 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 불평 불만이 많은 팀원이었습니다. 사실 본인이 하는 일이 그렇게 많지도 않았는데 본인이 가장 많은 일을 하는 것처럼 굉장히 불평을 많이 쏟아내고 또 남들도 다 그만큼 하고 있는데 굉장히 생색을 내는 그런 팀원이 있었는데 사실 그런 팀원한테 다들 똑같이 고생을 하고 있으니까 어 그만 좀 징징거리라는 그런 말을 하기에는 사실 저는 좋은 리더는 아니라는 생각이 들었습니다. 사실 그래서 처음에는 그 친구가 그리고 고생을 할 때마다 너가 정말 고생을 하는구나 라고 열심히 격려를 해 주었지만 그런 상황이 반복이 될수록 이제 사실 저도 제가 하는 일이 바쁘고 저도 하는 일이 굉장히 많은데 어 고작 그런 거 가지고 그러는 그런 친구를 어르고 달래는 일 같은 경우는 사실 굉장히 힘들었습니다. 그런 팀원을 데리고 일을 하는 협업 같은 경우는 굉장히 어려운 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 만약에 회사에 들어와서 일을 할 때에 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 그 상황을 가정을 해서 한 번 어떻게 대처할지 해결할지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와 갈등 사항이 발생하게 된다면 상대방의 입장을 귀기울여 보겠습니다. 직장 경료와 갈등을 빚는 경우에는 내 입장만 내시 내세우지 않습니다. 상대의 말을 귀를 기울이고 상대의 입장에 들어주고 상대의 기분을 고려합니다. 상대가 자신의 생각 기분 경험을 표현할 수 있게 충분한 시간을 줍니다. 상대가 방어적으로 나와도 그대로 놓아 둡니다. 상대방의 말을 끊지 않습니다. 그리고 저는 잘못된 점은 사과합니다. 갈등이 빚는 것에 대해 나의 잘못을 사과합니다. 보통 당사자 모두 갈등을 빚고 지속한 것에 대한 책임이 있습니다. 갈등을 빚는 것에 대해 자신의 책임을 인정하고 후회와 책임감을 표시합니다. 전부 자기 탓을 하라는 것이 아니고 그런 사항을 만든 것에 대한 일정 부분 책임을 인정하라는 것입니다. 예를 들면 상처 주는 말을 해서 미안해요 화가 나서 그랬는데 내가 그럴 권리는 없었죠 라고 말을 합니다. 이렇게 말을 한다면 타 부서와의 갈등 사항이 어느 정도 해결될 것이라고 생각됩니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 생각하는 단점이 아닌 사람들이 생각하는 단점 중의 하나가 저는 허리가 길다는 겁니다. 저는 허리가 긴 게 단점이라고 생각하지 않았는데 저희 할머니께서는 세련미를 굉장히 중요하게 여기시는 분이다 보니 허리가 길고 키까지 크니까 너무 길어 보이기만 하신다면서 키도 크고 머리도 긴데 허리까지 긴거는 너무 멋이 없다 라면서 머리를 짧게 자르고 허리가 길어 보이지 않는 옷을 입어라 라고 조언을 해주신 적이 있습니다. 그런데 제가 가끔씩 허리가 길어 보이고 머리를 길게 늘어뜨리고 다니는 날이면 할머니께서 전화를 하셔 가지고 너는 허리가 긴 게 단점이다. 단점을 잘 보완하고 강점을 부각시키려고 해보아라. 이런 이야기를 자주 해 주십니다. 반대로 또 제가 갖고 있는 장점으로는 또래 친구들은 저보고 허리가 얇아서 좋겠다 어쩜 허리가 그렇게 얇니 너는 허리 얇은 게 참 장점이다. 이렇게 얘기를 듣기도 합니다. 그래서 저는 허리가 얇은 게 단점이라고 생각하지 못했는데 할머니를 통해서 어떤 말씀을 하시는지 알게 됐고 조금 더 세련미 있게 저 스스로를 가꿀 수 있게 된 경험이 있습니다. 머리를 지금은 다시 길렀지만 다시 어깨 라인으로 자르고 허리 선을 좀 위로 해서 너무 길어 보이지 않게 그렇게 꾸미려고 합니다.
Q: 전 회사도 되게 오래 다니셨던데 왜 전 회사를 그만두고 개발하러 오셨는지 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 원래 소속되어 있던 회사에서는 보다 신입 사원이라기보다는 대리 정도의 위치로 여러 가지 많은 활동들을 기획하고 그 기획한 활동들에 대해서 이를 평가하고 직접 그 활동들을 어 행해 본 적이 많았는데요. 그렇지만 그런 활동들이 계속되다 보니 제가 좋아하는 업무를 계속해서 하고 있는 것이 아니라 내가 잘하고 익숙해진 업무를 굉장히 단순하게 반복하고 있다는 생각이 들었습니다. 무언가 내가 재미있어서 어떤 일을 하게 되는 것이 아니고 단순히 돈을 벌기 위해 혹은 나의 경력을 쌓기 위해 이 일을 계속하고 그냥 단순히 해 나가야 한다는 사실이 조금 지겹고 힘들게 느껴진 순간이 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 저를 무언가 열정적인 사람으로 만들어 줄 일 굉장히 즐겁고 재미있게 만들어 줄 어떤 새로운 일 그리고 회사를 찾기 위해서 굉장히 많은 시간을 탐구하였고 노력했는데요. 그중에서도 제가 바로 제일 가고 싶었던 회사가 지금 지원한 이 회사이고 이 회사의 지원팀입니다. 지원팀에서 하는 일이 다양하고 제가 이제까지 해왔던 일과 달리 저와 굉장히 잘 맞고 잘 할 수 있는 일이라고 생각했기 때문에 지원하게 되었고 꼭 합격해서 같이 일해 보고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 무엇인지 각각 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 바로 이것입니다. 첫 번째 워라벨 두 번째 직장과의 거리 세 번째 직장 동료와의 관계입니다. 첫 번째 워라벨부터 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 전 직장에서 일을 열 두 시간씩 하면서 주말도 없이 일을 한 적이 있습니다. 그때 정말 정신적으로 많이 힘들었는데요. 육체적으로도 많이 힘들었습니다. 일을 하려면 체력이 있어야 하는데 체력을 기를 시간은 부족하고 점점 에너지는 사라져 가고 제 삶과 일의 경계가 모호해져서 일을 하기가 힘들었습니다. 그리고 두 번째 직장과의 거리입니다. 말씀드렸던 이 직장에서 근무할 때 왕복 세 시간이 넘는 거리를 왔다 갔다 했는데요. 직장에 다니면서 힘들었던 것이 아침마다 지옥철을 견뎌야 한다는 것이었습니다. 이것 또한 정말 중요할 것 같습니다. 마지막으로 직장 동료와의 관계입니다. 일이 아무리 재미있고 좋아도 직장 동료와 사이가 나쁘다면 그리고 상사와 사이가 좋지 않다면 일하는 것이 굉장히 힘들 것입니다. 사람은 사회적 동물이기 때문에 항상 사회적인 활동을 해야 한다고 생각을 하기 때문에 저는 이렇게 말씀드리고 싶습니다.
Q: 지원자분께서 직무를 수행하시는 와중에 모르는 과제가 등장했다고 한다면 그와 같은 상황을 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 해결법과 그 이유를 함께 이야기해 주세요
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 가장 중요한 것은 자료 조사 혹은 자료 검색이라고 생각합니다. 이 모르는 문제가 등장했을 때 어영부영 아는 지식으로만 구슬 꿰기 식으로 무언가 자료를 만들어서 제출하는 것은 가장 피해 피해야 할 위험한 행동이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 무조건 검색을 기반으로 정확한 자료들을 조사하고 또 그것을 차례 차례 구조적으로 정리함으로써 저의 지식을 한 번 더 검토하는 과정을 가질 것입니다. 그렇게 해서 모르는 과제라는 영역에 대해서 저의 식견을 조금 더 넓혀감으로써 이 과제를 수행할 수 있는 저 스스로의 능력을 키워나갈 것입니다. 이후에는 제가 아는 것을 확인하기 위해 팀 동료 혹은 일을 조금 더 잘 알고 있는 친구에게 도움을 구해서 제가 알고 있는 것들이 맞는지 다시 한 번 확인하는 시간을 가지고 또 제가 완성한 자료를 두 번 세 번 확인받는 과정을 거친 후에 제출할 것 같습니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소가 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 글로벌 인재의 필수 요소는 당연히 언어라고 생각합니다. 글로벌로 활동하기 위해서는 활동을 위한 언어가 필요하고 세계 각국에서 자연스럽게 사용할 수 있는 언어인 영어 공부가 필수라고 생각합니다. 영어 공부를 잘하기 위해서 저는 스피킹 학원과 토익 학원을 다녔고 영어 인강도 들었습니다. 또 이것들을 위해 노력했던 것들로는 전화 영어도 했었고 영어 스터디에도 가입을 해서 나갔습니다. 또 영어 원서로 된 책을 읽어 보기도 했고 영어로 돼 있는 자막 한국 자막이 없는 애니메이션과 영화도 봤습니다. 그렇게 부딪치다 보니 어느 정도 영어의 수준이 높아졌고 더 나아가서 비즈니스 회화가 잘 됐으면 하는 마음에 비즈니스 회화도 배우고 있는 중입니다. 글로벌 인재는 언어뿐만이 아니라 마음가짐도 중요하다고 생각합니다. 전 세계 사람들을 상대로 저의 업무 성과를 보이려면 다른 문화에 사는 사람들의 생각과 마음 생활 패턴 그 모든 것들을 선입견과 편견 없이 받아들일 수 있는 열린 마음과 그 생활 패턴을 쫓아 보려고 하는 도전적인 의식도 필요하다고 생각합니다.
Q: 면접자님은 만약 면접자님이 하고 싶은 직무 아닌 다른 직무를 맡게 되실 수 있으실 텐데요 그렇다면 어떻게 하실 생각이신지 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 제가 원하고 또 준비한 직무가 아니라 따른 직무를 맡게 된다면 어 처음에는 굉장히 적응을 하려고 노력을 많이 해 볼 것 같습니다. 이 회사에서 일하고 싶어서 지원을 한 게 맞고 그렇다면 따른 부서에서 일하게 되더라도 어 열심히 준비를 해서 어 일해 볼 기회를 얻었으니 포기하지 않고 성실하게 이 직무를 위해 일하게 일해 볼 것 같습니다 .그러나 너무 오랜 기간 제가 이 직무에 적응하지 못하고 어 이 팀의 피해가 된다 하면은 이직을 또 생각해볼 것 같긴 합니다. 왜냐하면 제가 맞지 않는 옷을 입고 일을 하는 것보다는 또 회사 입장에서는 적합한 인재를 뽑는 게 더 나을 것 같다는 생각을 합니다.
Q: 현대인들은 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다는 통계가 있습니다 지원자분께서 이제껏 해보신 것 중 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 그것이 무엇일지 답변 부탁드립니다
A: 저도 살면서 여러 종류의 거짓말을 해 본 것 같습니다. 어 생각해보면 어 지금 저에게 닥친 어떤 상황을 모면하기 위해서 거짓말을 했던 경우도 있고 또는 어떤 상황에 대해서 상대방을 안심시키기 위해서 거짓말을 한 경우도 있었고 혹은 의례적인 말들로 어 거짓말을 한 적이 있었던 것 같습니다. 어 그중에서 어 기억에 남는 거짓말은 어 삼 년 전에 초등학교 이 학년이 된 조카를 데리고 놀이동산에 간 적이 있었습니다. 그 놀이동산에 갔던 이유는 어 조카가 어 초등학교 이 학년이 되면서 자신이 이제 어 조금 더 컸기 때문에 어 놀이기구 타는 것에 겁이 없 없어졌다 그래서 자 자신은 굉장히 잘 할 수 있다 라는 어떤 어 자신감을 가지고 저에게 어 놀이동산에 데려다 달라고 졸은 적이 있습니다. 그래서 저는 음 그 어려서 무서워 하기만 했던 놀이기구를 이제는 잘 탈 자신이 생겼다는 어 조카를 데리고 놀이동산에 갔었는데 막상 놀이기구 앞에 서 그 서니 조카는 다시 어 두려움이 밀려왔는지 아 저거 못 하겠다고 말을 하면서 굉장히 겁을 냈습니다. 어 그 순간 솔직히 저도 무서워서 잘 타지 못하는 놀이기구지만 조카를 그 놀이기구에 태우기 위해서 아 이모는 어렸을 이모도 어렸을 때는 굉장히 무서워 했지만 초등학교 이 학년이 되는 순간 놀이 기구를 잘 탈 수 있게 되었다는 이런 거짓말을 어 해서 어 조카를 놀이기구에 태운 적이 있습니다.
Q: 그러면 지원자는 지금 현재 온라인 모바일 게임 시장이 좀 어떤 상황이라고 생각을 하시나요
A: 현재는 온라인 모바일 게임 시장이 그렇게 활성화되지는 않은 상태라고 생각을 합니다. 어 이전에 이 년 전만 해도 모바일 게임을 활용하시는 분들이 훨씬 많았었는데 이제 코로나 기간이 거의 끝나 가면서 점점 피씨방에서 온라인 게임을 하시는 분들이 모바일 게임을 하시는 분들이 늘어나고 있다고 생각이 하는 추세입니다. 그러나 이제 게임 개발 시장에서는 포화가 이루어지면서 개발자 분들은 여전히 지원을 많이 하시고 그에 비해 대우가 좋지 않은 처우를 받고 있다고 들었습니다.
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 모든 일에 백 프로 적성에 맞는 일은 없다고 생각합니다. 물론 어떤 일을 하든지 재미가 없다는 걸 알고 있기 때문에 저는 그 점을 받아들여 겸허히 수용하겠습니다. 우선 그 일이 재미있어지도록 애정을 가지겠습니다. 마음가짐을 똑바로 하게 되면 일이 즐거워질 것 같습니다. 만약 제가 그 적성에 맞지 않는 일에 스트레스를 받게 된다면 저는 일과가 끝난 후 취미 활동을 통해 쌓인 스트레스를 해소할 겁니다. 그리고 직장 상사와 동료와 함께 제가 가지고 있는 고민을 털어놓음으로써 직장 생활에 적응을 하도록 노력하겠습니다.
Q: 얼마 전 뉴스에서 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직하는 일이 있었습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각을 하시나요 어떻게 생각하시는지에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 안타까운 일이라고 생각을 합니다. 먼저는 구급대원 분이 어 아무리 일이라고는 하지만 구급 대원 분의 안전이 보장받았어야 하는 일 아닌가 라고 먼저 생각을 하고요. 어 물론 이 주취자 분이 구급대원 분이 구해야하시는 분이고 또 케어 해야 한 직업적으로는 케어 해야 하는 분이 맞았지만 어 본인의 목숨과 어 이제 직업에 관한 정신을 비견 했을 때 당연히 중요한 거는 그 구급대원 분의 안전이 아니었을까 생각을 합니다. 그래서 안타까운 사항이고 이는 인도적인 차원에서 음 많은 구급 대원분들이 또 어느 정도 보상과 안전을 보장받아야 한다고 생각합니다.
Q: 저희 회사에 입사 후 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 일단 처음에는 업무 내용과 업무 강도에 적응을 하기 위해 많이 노력을 할 것 같습니다. 노력을 할 시에도 저와 이 일이 너무 맞지 않는다 라는 판단이 들면 몇 달 좀 더 노력을 해보고 퇴사를 결정하게 될 것 같습니다. 왜냐하면 제가 만약 다른 업무 내용이나 또 다른 강도에서 임한다면 저는 더 잘 할 일 할 수 있는 사람일 수 있는데도 어 제가 이 업무를 고집하게 된다면 회사 입장에서도 또 제 입장에서도 둘 다 쌍방적으로 손해가 있을 수 있다고 생각하기 때문에 저는 업무 내용이 너무 맞지 않다면 퇴사를 고려할 것 같습니다.
Q: 협업을 해야 될 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장이나 대학에서 협업을 하실 때 어려운 점은 없으셨는지 말해주세요
A: 어 물론 어 저도 대학교에서 친구들과 협업을 하면서 어 트러블을 많이 겪었습니다. 그 이유는 여러 사람이서 작업을 하다 보면 개개인의 의견이 다 다르기 때문에 하나의 의견으로 모으기가 참 어렵습니다. 어 그렇기 때문에 협업을 하면서는 그 의견을 조율하는 과정이 굉장히 힘든데요. 그럼에도 불구하고 음 같은 목표를 향해서 나아가야 하기 때문에 어 서로의 의견을 잘 조율하는 게 중요하다고 생각합니다. 어 제가 예전에 어 대학교에서 이제 과제를 하면서 협업을 하는데 어 너무 다른 의견 때문에 힘들었던 적이 있었습니다. 그런데 그 당시에 음 팀원 한 명 한 명의 의견을 다 들어볼려고 노력했습니다. 그리고 어 그 사람의 입장이 돼서 한 번 생각을 해 봤습니다. 그것이 바로 공감인데요. 그런 과정을 거치게 되니까 의견들이 어 잘 이렇게 조화가 조화롭게 의견이 모아지더라구요. 어 그래서 협업할 때 중요한 것은 무엇보다 본인의 의견만 제시하는 것이 아니라 남의 의견도 잘 듣고 어 공감할 수 있는 능력이 중요하다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 직장을 선택할 때 가장 중요한 것 세 가지는 하나는 안전성 하나는 지속성 제 세 번째는 동료입니다. 아 먼저 아 첫 번째는 돈입니다. 첫 번째는 왜 돈을 원하냐면 돈이 중요하다고 생각하냐면 일단 돈을 벌기 위해서 일을 하는 이유가 가장 크기 때문이기도 하고요. 그렇지만 너무 돈만 바라면서 일을 하는 건 아니고 또 두 번째로 지속성을 원하는데 이 회사에서 배울 수 있는 점이 많고 또 오랫동안 이곳에서 일을 해도 내가 성장할 수 있는지 굉장히 중요하게 보게 되는 것 같습니다. 어 성장할 수 없다면 그 회사에서 일을 하는 의미가 이제 크게 없다고 생각이 되기도 하고요. 또 세 번째는 이제 어 함께하는 동료들과 보내는 시간이 또 많다 보니까 또 팀의 프로젝트 효율성에 동료분들이 참 중요하다는 생각도 있어서 네 동료분들에 대해 중요하게 생각하는 것 같습니다.
Q: 개인적으로 공부를 어떤 방법으로 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 무방합니다
A: 어 예를 들어서 시험을 공부할 때에는 어 학생의 입장이 아니라 수험생의 입장이 아니라 출제자의 입장으로 개념을 바라보고 문제를 바라봅니다. 어 이 문제를 왜 냈는지 어떠한 정보를 알아야 하는지 그 핵심을 파악하다 보면은 어 그 주제에 있어서 가장 외워야 할 것 꼭 알아야 할 것이 판단되는 편이라서 어 문제를 바라볼 때 균형을 바라볼 때 최대한 출제자의 입장에서 그것을 바라보는 편입니다. 어 그리고 문제를 풀 때 제가 틀린 부분이 있으면은 그 틀린 부분이 어떠한 부분에서 내가 몰랐었는지를 파악하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 오답 노트가 중요하다고 생각을 하는데요. 오답 노트를 한 번 정리함으로써 내가 몰랐던 부분을 한 번 더 짚고 넘어갈 수 있는 그런 시간이 꼭 중요하다고 생각을 합니다. 어 그래서 이러한 방법으로 저는 공부를 해 왔고요. 또 공부를 하면서 또 다양한 방법으로 강의나 책을 또 활용할 수 있는지를 고민하고 있습니다.
Q: 과거 프로젝트를 수행해 본 경험이 있나요 있다면 혹시 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨었나요
A: 과거에는 어 딥러닝을 이용한 부정맥 신호 판독이라는 프로젝트를 진행했었는데요. 그때 저를 포함해 두 명의 학생이 프로젝트를 진행했습니다. 어 진행할 당시에 어 두 분 둘 다 그에 대한 공부가 많이 부족한 상태였고 어 그에 따라서 같이 공부를 하면서 이 프로젝트를 기간 내에 진행할 수 있도록 각각의 역할에서 리더를 맡게 되었습니다. 두 명의 리더가 어 진행을 할 때 저는 그 딥러닝 모델을 진행할 때 어 또 따른 논문을 보면서 어떠한 차별점을 둘지 그것이 실생활에 어떻게 쓰여질지 그리고 최대한 어 데이터 부하량은 어 어떻게 쭐어들지에 대한 모델에 대한 생각을 했던 것 같습니다.
Q: 지원자님은 지금부터 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀 한 번 해 보시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 저는 지금 지원하는 이 직무에 합격을 한다면 삼 년 차가 될 텐데 그 삼 년 동안에 어울리는 저의 영 역량이 더 발전이 되어 있기를 바랍니다. 회사에서의 생활도 충분히 적응을 하고 또 그에 맞는 연봉이 또 기다려지고 또 그에 맞는 직함을 얻을 수 있도록 어 안주하지 않고 도태되지 않고 끊임없는 노력으로 계속된 발전으로 그 삼 년 뒤에 저의 모습에 어울리는 실력과 직함 그리고 연봉을 갖고 싶습니다. 그리고 그 뒤에 따라오는 후배들에게도 저의 삼 년 간 인성과 인품을 더욱 훌륭하게 키워서 후배들에게도 좋은 선배가 될 수 있었으면 좋겠습니다. 예를 들면 후배가 못하는 부분이 있더라도 참 열심히 하는 친구라면 그 열심히 하는 것에 대해서 알아봐주고 인정해주고 못하고 힘든 부분들에 대해서는 제가 알고 있는 것들을 건네주면서 서로 상호 보완하면서 함께 갈 수 있도록 그렇게 후배들을 이끌고 싶습니다. 그리고 삼 년 뒤라면 나이를 또 삼 년을 더 먹은 것이기 때문에 그만큼 돈을 조금 더 모으고 또 결혼에 대한 계획도 세워서 결혼식도 할 수 있으면 좋겠습니다. 하지만 저는 일에는 지장이 가지 않았으면 좋겠어서 딩크족으로 살고 싶습니다. 그래서 저는 삼 년 이후에도 저의 커리어를 꾸준히 쌓아서 이 회사에 큰 이바지를 할 수 있는 훌륭한 구성원이 되고 싶습니다. 그것이 저의 삼 년 뒤에 그리고 그 한참 뒤에 목표입니다.
Q: 지원자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 있으신가요 있다면 이 자리에서 직접 한 번 보여주시겠습니까
A: 저는 상대방과 대화를 할 때 어 위트 있는 것이 가장 어 좋은 대화라고 생각을 하는데요. 어 외국 정치인들을 보면 굉장히 위트 있는 어 답변을 많이 하는데 우리나라는 조금 나이가 먹을수록 너무 모든 어 말에 대해서 어 진지하게 받아들이는 어 경향이 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 조금 위트 있는 사람이 되고 싶고 그렇기 위해서 노력을 하는데요. 그렇기 때문에 어 어떤 어 저의 의견이나 주장을 조금 솔직하게 말하는 편이고 다른 상대방의 말에 대해서 어떤 어 겁먹는다거나 부끄러워 하지 않는다고 생각을 합니다. 또한 어 제 자신을 돋보이게 하기 위해서 어떤 가식적인 행동으로 어 저를 좀 꾸민다거나 음 잘 보이거나 아니면 잘난 척 한다 뭐 이런 것을 어 조금 어 말을 할 때에도 하지 않으려고 노력을 많이 하고 있고 또한 어 대화를 잘 하기 위해서 무조건 어 다른 상대방의 말을 어 긍정해 주거나 어 따라 하지는 않는다고 생각을 합니다. 어 그리고 어 제가 커뮤니케이션을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분 중의 하나가 좋고 싫음을 분명하게 밝히는 것도 중요하다고 생각을 합니다. 어 제가 위트 있는 말하 말하기라고 했을 때 예를 든다면 얼마 전에 어 다른 부서의 사람들이랑 회식을 한 자리가 있었는데 그 사람이 저에게 굉장히 흥이 있으시네요 라고 했을 때 어 너무 부끄럽다 하지 않고 아마 저의 매력에 빠지실 거예요. 이렇게 말을 한 적이 있습니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 글로벌 인재가 되기 위해서는 무엇보다도 저는 창의성을 갖고 있고 또 인성이 좋아야 된다고 생각을 합니다. 어 글로벌 인재는 제가 봤을 때는 어 사고가 열려 있습니다. 그렇기 때문에 아이디어도 굉장히 자유롭게 낼 수 있다고 생각을 합니다. 음 최근에 어 이렇게 시장을 보면 이 지원자를 뽑을 때 창의적인 인재를 뽑기 위해서 뭐 학력이나 그런 것들을 무관하게 그 뭐 그 사람의 정말 그 개인적인 역량만 보고 뽑는 것 같습니다. 저 같은 경우에는 어 그 대학교 시절에 해외에서 일 년 동안 이제 인턴을 했었는데요. 그러면서 어 외국의 다양한 사람들과 일을 직접 하면서 그들의 문화나 그들의 사고 방식을 배우고 또 그들의 열린 사고를 배웠습니다. 그 전에는 어 뭔가 생각 자체가 굉장히 좁다고 느꼈는데 확실히 외국에서 어 이렇게 생활하면서 저 또한 역시 사고가 열리고 그러면서 창의성이 좀 많아진 것 같습니다.
Q: 만약 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차되는 사건이 발생했다고 합시다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 어 일단은 무엇보다도 산사태로 인해서 굉장히 놀랐 놀랬을 어 고객을 어 좀 가라앉히는 데 집중을 해야 될 것 같습니다. 어 무엇보다도 산사태라는 것은 어 자연적인 어 문제로 인해서 발생이 된 거기 때문에요 일단 고객들 그 승차하고 있는 고객들에게 어 안전하다는 것을 어 적극적으로 알리고 어 이것이 빠르게 어 복구 작업을 통해서 이제 운행이 재개될 것이라는 것을 어 알리도록 하겠습니다. 어 그리고 어 모든 사람들이 어 이렇게 불안에 떨지 않고 또 혼란이 빚어지지 않도록 어 좀 조치를 취할 것이고요. 이런 사고가 있을수록 좀 고객이 승 승객들이 어 안전하게 어 다시 운행될 것을 안다면 어 많은 혼란 없이 어 일을 처리할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
Q: 입사를 하여서 업무를 배정받았을 때 쉬운 일과 어려운 일들이 있을 텐데요 이러한 일에 대해서 어떻게 분배를 하여서 시간 관리를 하실지 지원자님이 계획을 말씀해 주세요
A: 쉬운 일과 어려운 일로 업무를 분배하는 것보다 서둘러서 해야 하는 일과 여유로운 일로 분배하는 것이 맞다고 생각합니다. 아무래도 업무는 저 혼자 해결해야 되는 일이 아니고 타인에게 피해가 가지 않아야 하기 때문에 서둘러야 하는 일을 먼저 처리하는 것이 맞다고 생각합니다.
Q: 오브잭 오리엔테이션 프로그래밍에 대해 설명해 주세요
A: 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍은 객체 지향 프로그래밍입니다. 객체 지향 프로그래밍은 캡슐화 추상화 다양성 상속성 이 특징이 있는데 간단하게 객체화를 시켜서 프로그램을밍을 하는 것입니다. 코드를 캡슐화 시키거나 상속성을 부여해서 다른 코드에서 이런 속성을 받아서 쓸 수 있고 그렇게 해서 보완성과 코드 재사용성이 높아지는 것이 특징입니다.
Q: 지원자께서는 비 아이티 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 해야 된다고 생각하시는지 설명 부탁 드리겠습니다
A: 일단은 비 아이티 동료와 아이티에 대해서 효과적으로 의사소통을 하기 위해서는 이 아이티 동료는 이제 최근 어 아이티에 대해서 사실 이제 현업자들이 쓰는 전문 용어나 그런 것들에 대해서는 사실 잘 모르는 경우가 다반사이기 때문에 어 그들의 눈높이에 맞춰서 전문 용어보다는 어 약간 일상적으로 더 많이 사용하는 용어를 사용하는 게 좀 더 중요할 것 같습니다. 어 그렇고 이제 비 아이 비 아이티 동료 같은 경우에는 이제 뉴스나 이제 투신 기술과 같은 그런 투신 동향에 대해서만 어 기사로 접하고 있을 가능성이 높기 때문에 어 그런 것들에 관해서도 어 너무 전문적인 분야에 파고들기 보다는 어 그들의 눈높이에 맞춰서 어 이런 부분도 요즘 발달을 하고 있다 라는 식으로 어 그냥 최신 발달 기술 동향에 대해서 설명을 해주는 식으로 하면은 이제 효과적으로 흥미롭게 의사소통을 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 지원자님은 근무를 잘 하실 수 있을까요
A: 네 알고 있습니다. 이 업무 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많을 수 있다는 것은 이미 많은 검색과 동종 업계 선배의 조언을 들으며 익히 알고 있고 그에 대한 마음가짐과 몸가짐을 충분히 해둔 상탭니다. 또한 업무 특성상 그럴 수 밖에 없다는 시스템 체계에 대해서도 충분히 이해를 하고 있기 때문에 회사에서는 어떤 일로 인해 야근을 시키거나 잔업을 주시는 부분에 대해서는 마음 놓고 시키셔도 괜찮습니다. 그리고 저는 매일 틀에 박혀서 사는 삶보다는 갑작스레 돌발 상황이 생기고 그런 것들을 헤쳐나가는 것에 더 흥미를 느끼는 사람이기 때문에 성향적으로도 이런 특성이 잘 맞는다고 생각합니다. 또 야근과 외근을 잘 이행하려면 체력 관리도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 이 체력 관리를 잘 하기 위해서 그동안 저는 수영 웨이트 필라테스 요가 골프 발레 등 다양한 스포츠 활동을 꾸준히 해 왔기 때문에 야근과 잔업 외근 또한 아주 성실히 이행할 수 있는 체력까지 갖췄다는 점도 면접관님께 말씀드리고 싶습니다.
Q: 면접자님께서는 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결해 나가시겠습니까 상황을 가정에 설명해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 저는 우선 상황이 어떤 상황인지 먼저 파악을 해 볼 것 같습니다. 타 부서와 생긴 그 갈등 상황이 저로 인해 생겼거나 저를 통해 간접적으로 생긴 상황이라고 한다면 저는 절대 회피하지 않고 부딪쳐서 이 갈등 상황을 해결할 수 있도록 노력할 것입니다. 그러나 제가 그 부서의 한 구성원으로서 존재할 뿐 그 갈등 상황이 저와 관련 없이 일어난 일이라고 한다면 너무 오지랖 넓게 나서거나 제가 해결하려고 하지 않을 것 같습니다. 그 이유는 그 갈등 상황의 핵심 인물이 아님에도 불구하고 나서게 된다면 상황이 더 부산스러워지고 일이 잘못하면 더 커질 수도 있기 때문입니다. 그래서 저는 타 부서와 갈등 상황이 생겼을 때 어떤 상황인지 먼저 파악을 하고 저 때문이 아니라면 저는 제게 주어진 업무를 집중해서 업무를 볼 것 같습니다. 그래서 주위의 어떤 환경으로 인해서 소란스러운 환경에 방해를 받지 않고 끝까지 제 책임을 다하려고 노력할 것이고 만약 저로 인해 생긴 갈등 상황이라면 그 부서 사람들과 만나서 충분한 대화를 하고 그들이 원하는 게 어떤 것들인지 무엇 때문에 이런 갈등을 빚을 수 밖에 없었는지 이야기를 듣고 제가 잘못한 부분이 있다면 진정으로 사과를 하고 서로 개선을 할 수 있도록 그렇게 해결 방안을 나눌 것 같습니다.
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지를 골라서 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 음 가장 중요한 직업은 제 생각에는 역시 컴퓨터를 다루고 또 데이터를 다루는 직군이 아닐까 라고 저는 생각을 합니다. 그 이유는 먼저 일단 데이터 정보 자체가 굉장히 많은 시대에 올바른 인사이트를 도출하고 정당한 이유와 근거를 데이터에서 찾는 게 굉장히 중요하다고 생각합니다. 어느 분야이든 어느 도메인이든 상관없이 지금은 데이터에 를 활용하는 것 자체가 굉장히 중요해진 시대이기 때문에 그래서 저는 데이터 관련 직군이 정말 현대사회에 있는 없어서 안될 중요한 직업이라고 생각이 됩니다.
Q: 전공 외에 본인의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있으시다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 수준급이라고 하기엔 뭐하지만 조금 겸손하게 생각해야죠. 수준급은 아니지만 영어를 굉장히 좋아했었습니다. 그만큼 너무 애정하는 마음이 컸기에 친구들도 제가 굉장히 좋아하는 걸 알 정도로 그 정도로 이제 영어를 좋아했었는데 음 포기했어요 지금은. 반 포기 상태랄까 하지만 최근 들어서 다시 하고 싶어지긴 했죠. 다시 해볼까 하는 생각이 들었고 음 제가 이 실력을 늘리기 위해서 했던 거라면 영어 수업 시간이 제일 재미있었어요. 그냥 최대한 열심히 경청하고 선생님 말 경청하고 또 지금 이제 책을 그때 당시에 배웠던 걸 집에 남겨두고 있죠. 아직도 집에 있는데 제가 필요하면 볼 수 있도록 해 놓긴 했는데 보지 않고 있어요. 보지 않고 있고 어 그쵸 열심히 해야죠. 사실 언어에 대한 욕망이 조금 있어 가지고 영어를 조만간 배울 거긴 할 거예요. 수준급으로 한 번 일본어도 같이 그래서 도움이라면 정말 많이 주겠죠. 제가 이걸 배워서 훗날에 여행을 갈 때 세계 공통어잖아요 영어라는 게. 굉장히 어딜 가나 통하고 그러니까 영어를 열심히 해서 다른 진짜 거기의 현지인들과 대화를 나누는 게 목표입니다.
Q: 본인이 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 맨 먼저 어 새벽에 업데이트를 중지하고 그에 대한 수정 과정을 가질 것입니다. 그 대신 그 수정 과정을 가질 수 있는 기한을 정확하게 말씀드리고 문제를 찾아보고 어 그 문제가 또 띠른 문제를 발생할 수 있는지에 대한 예비책을 어 제 어 적어서 정리를 한 다음에 그것을 개발 업무에 녹여서 그 문제상 오류에 대한 솔루션을 내고 그것에 대한 배포를 할 수 있는 과정을 거치고 그리고 큐씨에게 두 번 다시 그런 문제가 생기지 않도록 제대로 확인을 해 달라는 절차를 가지고 그에 대한 큐씨가 검증 과정을 가진 다음에 또 문제가 생긴다면 제가 또 문제를 수정하고 그에 대한 확인 절차를 가진 다음에 그다음 또 배포를 하는 과정이 생길 것 같습니다.
Q: 과거에 본인이 직면하는 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어들을 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말해주세요
A: 어떤 어려운 점들을 해결하기 위해서 제가 할 수 있었던 아이디어는 몇 가지가 있었는데요. 한 일을 할 때마다 저는 어 저희가 하고 있는 프로젝트에 어 굉장히 문제점을 발견했던 적이 있습니다. 이를테면 저희가 찾아야 하는 어떤 아이피가 있었는데 그 아이피를 찾아가는 과정 자체에 우리가 모두 익숙해져 있고 이를 쉽게 찾을 수 없으리라고 생각했기 때문에 무언가 어떤 결론을 내릴 때에도 만장일치라는 결과가 나와야만 그것을 통과시키고 만장일치라는 그 결과가 나오지 않는다면 어 이를테면 한 명이라도 그 주제에 대해서 어 찬성하지 않는다면 이를 그냥 짚지 않고 넘어가는 그까 그것을 선택하지 않고 넘어갔던 적이 많은데요. 그런데 저희는 그 시스템을 과반수까지는 아니더라도 팔십 퍼센트 이상이 동의할 때 이를 계속해서 조금 더 팔로워 해본다던지 발전시켜보자는 어 제가 제안을 하게 되었고 그 결과 무언가 백 점짜리 작품이나 어떤 프로젝트가 완성되지는 않았고 선정되지는 않았지만 조금 부족하더라도 그 부족함을 어떻게 채워넣을 수 있을지 팀원들끼리 보다 깊고 심도 있게 고민을 해 보게 됐고 그런 아이디어들을 생각해 내면서 저희는 결과적으로 백 점 짜리를 선택했을 때보다 어떤 질이나 양 자체에 있어서도 그 프로젝트가 훨씬 더 성공적으로 마무리 되었을 수 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 이와 같이 다양하게 도전해 보는 게 좋다고 생각합니다.
Q: 본인은 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 상상해 보신 적 있으실까요 우선 저희 회사에는 계속 다니고 계실 것 같아요
A: 저는 십 년 뒤에 전문 엔지니어가 되어 있을 것입니다. 제가 생각하는 엔지니어는 엔지니어로서의 능력을 바탕으로 리더십을 발휘하는 공학형 인재를 말합니다. 지금은 월급을 받으면서 능력을 키우기 위해 배운다는 마음가짐으로 업무에 최선을 다할 것입니다. 십 년 뒤에는 한 부서의 부장으로서 제가 가지고 있는 능력을 발휘해서 맡은 부서를 이끌어 가고 싶습니다. 또한 십 년이 지난다면 저에게도 많은 후배들이 생길 것이라고 생각합니다. 제가 전문 엔지니어가 된 만큼 많은 후배들을 이끌고 책임감을 가지고 사명감을 다해 후배들을 양성하고 육성시키고 싶습니다. 이 회사에 제가 발전할 수 있는 것들을 최대한 기여해서 회사의 발전에 크게 도모하고 싶습니다. 그리고 또한 많은 것들을 개발하면서 성취감도 맛보고 싶습니다. 제가 이 직무를 선택한 이유도 바로 성취감 때문인데요. 성취감을 위해서 열심히 십 년 뒤에도 이십 년 뒤에도 달려가보고 싶습니다. 단순히 월급을 받으려고 월급을 더 많이 받으려고 하는 것이 아니라 정말 사명감과 책임감과 성취감을 가지고 업무에 임할 것입니다. 인생의 절반 시간을 회사와 지내면서 많은 것들을 얻어가고 싶습니다.
Q: 만약 일을 하는 도중에 우리 부서가 아닌 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 어떤 한 상황을 가정해서 설명 부탁드립니다
A: 어 갈등 상황이 일어났을 때는 그 갈등 상황이 일어나게 된 배경이랑 그 사건에 대한 이유 그리고 그게 갈등이 된 것도 그것도 이유가 따로 있을 거라고 생각하기 때문에 그거에 대해서 잘 이야기를 나누어 보고 서로 합의점을 찾아가는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그리고 이 합의점은 서로 이야기하는 것에서 나온다고 생각하기 때문에 이야기를 잘 하는 것이 좋다고 저는 생각합니다.
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 하시겠습니까 해당 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 일단 제가 내일 죽는다는 사실을 제가 백 퍼센트 믿을 수 있느냐 없느냐에 따라서 어 지금 당장 해야 할 일이 어 바뀔 것 같습니다. 어 내일 제가 죽는다는 것을 어떻게 백 프로 어 신뢰할 수 있는지에 대한 의문이 먼저 듭니다. 어 그럴 경우에는 저는 어 이 면접도 끝까지 보면서 저의 일상을 어 변함없이 어 해 나갈 것입니다. 어제 했던 일 오늘 했던 일이 어 내일 죽는다고 해서 크게 달라지지 않고 저는 저의 소중한 일상을 평범하게 어 하루를 잘 마무리 할 것 같습니다. 그렇기 때문에 오늘 제가 이 면접을 보고 있다는 건 오늘 하루 저의 일과 중에 가장 중요한 일일 거라는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 이 중요한 일을 잘 마무리 어 하고 싶습니다. 어 그렇지만 만약에 내일 내가 죽는다는 사실이 백 퍼센트 어 신뢰할 수 있는 일이라면 저는 어 면접을 보는 대신 조용히 어 집으로 가서 저의 어 어떤 인생을 어 마무리하는 그런 작업들을 할 것 같습니다. 오랜 지인들에게 연락도 또 연락을 좀 하고 또 제가 살아온 인생에 대해 반추해 보면서 어 글을 적을 것 같습니다. 그래서 내가 어떤 삶을 살았는지 내가 내일 죽어도 어 물론 어 백 퍼센트 여한이 없는 것은 아니겠지만 어 제가 살아온 삶에 대해 감사하고 또한 제가 행복했던 순간들 그리고 내가 어 감사해야 될 사람들에 대한 어 그런 것들을 적어보면서 좀 정리를 하고 그런 좋은 기억을 가지고 어 삶을 어 마감하고 싶습니다.
Q: 면접자님께선 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떠한 점에서 기억에 남는지 자세한 설명 부탁드립니다
A: 제가 진행한 프로젝트에서 가장 기억에 남는 프로젝트의 경우에는 아이 트러 프로젝트가 가장 기억에 많이 남는 것 같습니다. 이 이 아이 트럭 프로젝트를 진행을 하면서 굉장히 어려운 점이 먼저는 많았는데요. 음 처음으로 보는 도메인이라서 저는 도메인 지식을 쌓는 데도 어려웠고 이 도메인 이 화물차 시장에 대한 분위기를 파악 하는 것 자체가 초반 난제였다고 생각을 합니다. 하지만 그 난제들을 하나하나 풀면서 이 데이터를 보고 가설을 수립하는 과정이 굉장히 매력적으로 또 느껴졌었고 음 이게 다른 분들의 피드백을 받는 것이 원래 많이 두려워 했었는데 피드백을 받아야만 어 좋은 방향으로 나아갈 수 있다는 걸 인정하는 계기가 되는 프로젝트가 되었습니다.
Q: 지원자님께서 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다 어떤 능력을 가지고 계신가요
A: 제가 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 공감 능력입니다. 저는 우리나라 한국 사람들 평균 사십 점 대의 공감 능력 지수를 갖고 있다면 저는 칠십 점 대의 공감 능력 지수를 갖고 있습니다. 이는 테스트로 나와서 받아본 결과인데요. 그 뿐만이 아니라 실제로 사람들과 대화를 하고 함께 무언가를 협업해 나갈 때 인간관계가 대부분 스무스하게 잘 넘어갔었던 경험들이 많기 때문입니다. 또한 그들이 저에게 해주었던 대부분의 말들은 너는 참 사람을 편안하게 해준다 너는 공감을 정말 잘해주는구나 내 마음을 참 잘 알아주는 것 같아 어떻게 너는 내 마음을 쏙 알아채서 그렇게 말을 예쁘게 하니 너라면 내가 무슨 일이든 다 할 수 있을 것 같애 등등 그런 저를 신뢰하고 저를 편안해 하고 저한테 많은 이야기들을 해주는 그런 주변 사람들의 모습을 보면서 더욱더 저의 공감 능력에 대해서 스스로 체감할 수 있었습니다. 하지만 이 능력이 그냥 생긴 것은 아닙니다. 어렸을 적 저는 눈치가 없다는 이야기를 참 많이 들었습니다. 하지만 마음은 눈치가 없고 싶었던 것이 아닙니다. 사람들의 마음을 들여다보는 방법을 몰랐을 뿐이지 저는 그들에게 손을 내밀고 도움을 베풀 수 있는 사람이 되길 바랐었습니다. 그래서 그때부터 남의 이야기를 경청하는 습관을 들였고 역지사지을 하려는 노력을 통해 이 능력을 얻을 수 있게 됐습니다.
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 제가 가장 의지하는 친구 중에 한 명을 소개해 볼까 합니다. 일단 그 친구는요 공감을 굉장히 잘합니다. 어 제가 어떤 얘기를 꺼내도 본인 일처럼 깊게 공감을 해 주거든요. 어 그러다 보니까 그 사람이랑 있을 때는 정말 모든 거를 다 터놓게 되는 것 같습니다. 그리고 그 친구는 저의 일을 본인의 일처럼 생각을 합니다. 그 말은 제가 기쁜 일이 있거나 또 슬픈 일이 있을 때 다 본인 일처럼 생각하고 같이 기뻐하고 슬퍼해 줍니다. 제가 예전에 굉장히 힘들었던 때가 있었는데요. 사실 힘들 때는 주변의 말 한 마디 그리고 주변에서 걱정이 그렇게 큰 힘이 됩니다. 그때 당시에 그 친구가 어 그렇게 힘들어 하던 제게 굉장히 용기를 많이 줬고 힘을 북돋아 줬습니다. 그래서 그 친구 덕분에 다시 제가 어 일어설 수 있었구요. 지금도 그 친구와 가장 가깝게 지내고 있습니다. 어 그 친구한테 받은 게 많아서 저 역시도 그 친구의 일이라면 발 벗고 나서는데요. 그 친구가 일이 잘 되면 가족보다 더 기쁘구요. 그리고 그 친구가 힘들어 할 때는 제가 줄 수 있는 도움이 있다면 최선을 다해서 도와줄려고 노력하는 편입니다. 관계는 항상 상호 저 상호 작용적인 거라고 생각을 합니다.
Q: 본인이 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 저에게 있어 큰 성과라고 한다면 이제 어느 정도 희망이 보인다는거 제가 지금 이제 도전하고 있는 이 일에 대해서 조금은 한 발짝 더 나아가고 있다는 게 쪼금 몸으로도 느껴지고 주변 사람들의 반응으로도 느껴져 가지고 굉장히 열심히 하고 있어요. 꿈을 향해 정진을 하고 있는데 제가 맨 처음에 그냥 단순히 머릿속으로만 생각했던 이 꿈이 그 시절엔 이렇게 많은 사람들을 만날 줄 몰랐는데 정말 제가 엄청난 것 같아요. 쪼금 다른 사람들이랑은 다른 게 굉장히 이 직업에 종사하시고 계신 분들을 너무 많이 만났거든요. 쪼금 그 수가 너무 많아요. 그분들한테 이제 다 한 명씩 한 명씩 조금이라도 가르침을 받았던 적이 있어 가지고 굉장히 그게 의미 있는 것 같아요. 그래서 제가 살면서 이룬 가장 큰 성과이고 이제 그중에 좋은 사람을 만나서 인생에서 잊지 못할 사람을 몇 명이나 만났다. 이제 이게 가장 큰 성과이죠.
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 이룩한 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하시나요 자랑 한 번 해 주시겠습니까
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 다양한 언어를 습득하였다는 것입니다. 저는 모국어인 한국어 외에도 영어 중국어 스페인어를 구사할 수 있으며 프로그램밍 언어 또한 가능합니다. 이렇게 저는 글로벌 사회에 준비되어 있는 인재입니다.
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 일단 저는 아 지금 생각했을 때 아 돈을 알뜰하게 모으지 못한 것에 대해서 조금 후회를 하고 있습니다. 아 사실 제가 아직은 어린 나이긴 하지만 어 대학교 시절부터 꾸준하게 아르바이트를 해 왔거든요. 어 근데 제가 씀씀이가 어 조금 크다 보니까 그때만 하더라도 어 돈을 벌어 돈을 많이 모아야겠다 이런 생각을 잘 하지 않았던 것 같습니다. 그래서 돈을 벌게 되면 하고 싶은 것에 투자를 하고 쓰다 보니까 남들보다 돈을 많이 모으지 못했는데요. 사실 그 부분에 대해서 뭐 엄청나게 후회하지는 않지만 아 조금 더 아꼈을 걸 이런 생각은 하고 있습니다. 그래서 제가 정말 작년부터는 목표 의식을 가지고 아 돈을 모아 나가야겠다 아 라고 생각을 했는데요. 그래서 최근에는 어 굳이 낭비하지 않아도 되는 곳에는 낭비를 하지 않고 제가 꼭 필요한 지출에만 돈을 쓰고 있습니다. 어 계획을 세우고 이제 돈을 사용하고 그리고 돈을 모으다 보니까 조금 조금씩 아 어 돈이라는 게 모여지게 되더라구요. 그래서 돈은 버는 것보다 쓰는 게 중요하다고 하지 않겠습니까. 그래서 앞으로는 더 절약을 해서 어 제가 원하는 어 목표까지 열심히 모아볼 계획입니다.
Q: 자신이 그동안 인생에서 겪었던 여러 갈등들 가운데 가장 심각했다고 생각이 드는 갈등은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 겪어 왔던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 회사 업무와 관련해서 타 팀과 문제 상황이 발생했을 때인데요. 그 당시에 저는 그 팀과 관련해서 문제 상황이 발생했을 때 제가 할 수 있는 것들이 무엇이 있는지 계속해서 찾아나가려고 노력했습니다. 왜냐하면 회사 내에서 가지고 있는 팀들 간의 성격이 굉장히 달랐기 때문인데요. 제가 가지고 있었던 인턴 사원이라는 지위가 물론 제가 이미 속해 있는 팀이 있지만서도 그 팀의 명확한 멤버가 되고 정규직으로 계속해서 들어가 있는 것이 아니라 어떤 임시직이라는 이미지가 있기 때문에 그들에게 있어서도 조금 더 그 일을 잘 해결해 줄 수 있는 사람 혹은 그 안에 속해 있지 않은 사람이라는 이미지가 있어서 어 저 역시도 명확한 정보를 얻지 못한다거나 그랬던 것 때문에 굉장히 속상했던 적이 있는데요. 그럼에도 불구하고 실제로 다 같이 모여서 이야기를 나누게 되기도 했고 어 어떤 한 가지 상황에서 그 일을 바라볼 때 이런 식으로 곡해될 수 있구나 라는 것들을 각자 설명하고 이해 하는 시간을 갖게 되었고 그런 시간들이 한 번만 이루어졌다고 해서 갈등이 단순하게 해결되지는 않았습니다. 어 그런 시간들을 다섯 번 여섯 번 넘게 계속해서 가지고 조금 더 그 갈등을 세분화시키고 쉽게 만들기 위해서 무엇을 할 수 있는지 생각해 보게 되었고 그 과정에서 갈등이 조금씩 해결 되어 나가면서 조금 더 갈등 해결에 실마리를 찾았다고 볼 수 있겠습니다.
Q: 지원자님께서는 요즘에 스터디를 따로 하고 계신 것이 있는지요 어 있다면 어떤 스터디이고 어떤 것을 공부하고 있는지 그리고 또 왜 그런 공부를 하고 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 따로 특별히 스터디를 하고 있는 것은 지금 어학 점수를 취득하기 위해서 토익 공부를 하고 있습니다. 제가 토익 공부를 하고 있는 이유는 제가 일단 언어를 배우는 것에 대해서 굉장히 어려워하는데 언어 배우는 것이 어렵다고 해서 포기를 하기가 좀 아까워서 언어 배우는 걸 도전을 할려고 하고 있고요. 그리고 사실 졸업 목적이기도 하고 그리고 어 가장 기본이 되는 거기 때문 기본이 되는 거라고 생각하기 때문에 꼭 해야 한다고 생각해서 하고 있습니다.
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 것들 중에서 어떤 것이 가장 중요하다고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 역량입니다. 역량은 세 가지 요소로 구분할 수 있는데요 첫 번째로는 자기 관리 역량입니다. 두 번째로 대인 관계의 역량입니다. 세 번째로 의사소통 역량입니다. 첫 번째인 자기 관리 역량부터 말씀드리도록 하겠습니다. 문제 상황을 진단하고 이를 해결하기 위해서 자신을 관리하는 능력을 말하는데요. 자기 관리 역량을 높이려면 우선적으로 자신이 도달해야 할 목표를 구체적으로 세우고 목표에 도달할 수 있도록 해주는 세부 목표와 이를 수행한 내용을 꼼꼼하게 기록하고 관리해 보는 것입니다. 두 번째로 대인 관계의 역량입니다. 다양한 인간관계와 사회적 상황 속에서 공동의 목표를 달성하기 위해 필요한 역량을 말하는데요. 동아리 활동이나 봉사 활동 등 혹은 프로젝트를 통해서 리더십을 발휘해서 완수하는 것입니다. 대인 관계의 역량을 높이기 위해 여러 가지 프로젝트에 참가하는 것도 좋은 방법이라고생각합니다. 세 번째로 의사소통 역량입니다. 갈등 해결을 위한 조정 능력인데요. 생각하고 말하는 능력을 키우려면 봉사 활동이나 프로젝트를 통해서 리더십을 발휘하고 발표나 토론에 적극적으로 참여하는 것이 좋다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 요소는 바로 역량입니다.
Q: 업무를 하다 보면 분쟁이 발생하는 상황이 언제든지 생기기 마련인데요 그런 상황에 대비한 지원자님만의 대처 대처법이 있으신지 궁금합니다
A: 네 업무시 분쟁이라고 하면 어떤 의견 차이랑은 좀 다른 상황인 것 같아요. 어떤 문제가 뭐 어떤 법규 규범적으로나 이런 쪽으로 어떤 이해관계에 얽혔을 때 분쟁이라고 표시 표현을 하기 때문에 그런 상황을 말씀하시는 것 같은데요. 어 그런 경우에는 일단은 좀 객관화 시키는 게 가장 좋은 것 같습니다. 어 일단은 문서라든가 이런 기록들을 보고 어느 부분에 문제가 발생한 건지 또 그 내용은 어떤 건지 그 시점에 어 서로의 의사 결정들을 어떻게 되었는지 이런 회의록이나 이런 것들을 보고서 어 상황 파악을 좀 빨리 해야 될 것 같습니다. 그 이후에 어 어떤 분쟁의 어 그 요건에 대해서 같이 좀 어 관련자 분들끼리 미팅을 해야 될 것 같구요. 어 이러한 그 담당자별 의사도 중요하지만 어 기본 근거 자료가 좀 어 분쟁 때는 유용하게 새 사용되는 것 같습니다. 그래서 이러한 근거 자료를 그를 뭐 내리 내리 밀고 어떤 그 의사 조율을 한다면 어 조금 더 수월하게 좀 이런 분쟁이 해결되지 않을까 생각을 합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개 부탁드립니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위해 가지고 있는 스킬이라면 어 사소하긴 하지만 전 스몰 토크를 많이 하는 편입니다. 좀 긴장을 풀고 분위기를 유하게 하기 위해서 하는데요. 저는 요새 엠비티아이가 유행이라서 엠비티아이 같은 성격 유형을 또 여쭤보기도 합니다. 땡자님은 엔비티이가 어떻게 되세요. 오 잘 모르시는구나 아 그럴 수 있죠. 요즘 엔비티아이가 유행이라서 저는 이엔티제이가 나왔는데요. 이인티제이가 되게 사람을 좋아하고 또 자기 주장도 강하게 하는 엠비티아이 유형이래요. 저 그렇게 보이나요. 아 그렇게 보이나요. 아 너무 좋네요. 아마 마마님도 한 번 해보시면 좋을 것 같아요. 하는 식으로 잘 모르시는 분께는 또 소개를 하고 김에 저에 대한 이야기도 좀 해드리는 편입니다.
Q: 지원자분은 독커에 관해서 알고 계십니까 알고 계신다면 독커에 관해 간략한 설명과 왜 썼는지 말씀해 주시기 바랍니다 또한 본인이 생각했을 때 아이티 기술들 중 가장 주목받는 기술 한 가지를 더 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 도커 프로그램이 도커 프로그램을 사용한 적이 있는데요. 아 이때 제가 그 메타 데이터 스튜디오 데이터 스튜디오를 이용하기 위해서 네트워크를 사용했던 것 같습니다. 음 도커라는 게 처음에 깔면서 오류가 굉장히 많이 났어서 그 점을 제외하고는 정말 강력한 프로그램이라고 생각을 했고 또 추후에 사용할 일이 있다면은 또 사용을 해보고 싶다고 싶은 생각이 들었습니다. 아 그 처음에 컨설 창에 그림을 띄우는 거를 처음으로 이제 시작을 연습을 했었는데 너무 재미있더라구요.
Q: 지원자님은 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있나요 있다면 그게 왜 재미있는지도 같이 설명해 주세요
A: 제가 최근 가장 재미있게 하고 있는 일은 그림을 배우는 것입니다. 저는 어렸을 때부터 그림을 정말 못 그렸는데요. 제가 무슨 그림을 그려서 그것을 맞춰 보라고 하면 대부분의 사람들은 맞추지 못했습니다. 그래서 그것이 저에게는 콤플렉스로 작용했고 고등학교 미술 시간까지 그림을 그릴 때마다 그림 그리는 시간 자체가 너무나도 저에게는 고통스럽고 어렵게 느껴졌습니다. 하지만 저는 예전부터 그림을 잘 그리는 사람을 굉장히 동경해 왔기 때문에 한 번쯤은 그림을 제대로 배워서 그림을 그려보고 싶다는 생각을 했었습니다. 그래서 저는 요즘에 그림을 배우면서 아무래도 그 전보다는 훨씬 더 그림을 그리는 것에 흥미를 갖게 되었고 예전에 가졌던 그런 문제보다는 저만의 세계로 저만의 그림을 그려 나가면서 재미를 찾아가고 있는 중입니다. 사실 그런 부담감에서 해소되다 보니 제가 무슨 그림으로 먹고 살 사람도 아니고 저의 취미를 위해서 그린다고 생각하고 붓을 들면 굉장히 즐거운 마음으로 그림을 그릴 수 있게 되었습니다. 그래서 요즘에는 그림 그리는 시간을 제일 즐거워하고 그림을 그릴 때 아무래도 다른 생각을 하지 않고 그런 그림 그리는 시간에만 온전히 집중할 수 있기 때문에 저는 스트레스도 해소되면서 굉장히 저에게는 창의적인 시간이 될 수 있어서 요즘 가장 재미있게 생각하는 순간 중의 하나입니다.
Q: 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하는지 이유를 말씀해 주세요
A: 회사에 들어가게 된다면 저는 데이터 사이언스 부서에 가고 싶습니다. 왜냐하면 저는 데이터 사이언티스트가 되기 위하여 이 부서에서 일하기 위하여 지금까지 공부해 온 것이기 때문에 또 제 저는 저 스스로가 데이터 사이언티스트에 적합한 인재라고 생각합니다. 그래서 저는 데이터 사이언티스트 분야에 가보고 싶고 또 데이터 사이언티스트 분들과 여러 프로젝트를 진행하며 저의 개인적인 역량 또한 키우고 싶은 욕구가 있습니다.
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 답변해 주실 수 있을까요
A: 만약 타 부서와의 갈등이 생긴다면 저는 그 갈등을 무시하고 제에게 주어진 일만 묵묵히 할 것 같습니다. 그 이유는 물론 사람과 사람이 함께 모여서 어떤 한 공동된 목표를 갖고 결과를 만들어 가는 것이기는 하지만 그런 사사로운 감정과 갈등 이런 것들을 하나하나 다 신경 쓰다 보면 정작 해야 하는 업무에 지장을 받지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 기본적으로 남의 일에 대해서 크게 관심 갖지 않고 제게 주어진 업무를 과연 제가 얼만큼 책임감을 다해 좋은 성과를 끌어오기까지 잘 할 수 있을 것인가 그것에만 초점을 맞추어 묵묵히 제게 주어진 일에 책임을 다하는 것이 맞다고 생각합니다. 하지만 그 타 부서와의 갈등 상황을 해결하기 위해서 어떤 이가 도움을 요청하거나 저의 견해를 묻는다면 그에 대해서는 얼마든지 협조할 생각은 있습니다. 하지만 제가 나서서 그 갈등을 해소하기 위해서 눈에 띄는 행동을 하거나 어떤 리더를 하지는 않을 것 같습니다.
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 어 일단 공동체의 가치 입각에 앞서서 사회적 관념 그 사회적 가치에 대해서 설명을 드려야 할 것 같습니다. 일단 사회적 가치란 어 경제 사회적인 다양한 가치 그리고 개인적이고 사회 공동체가 이제 함 다 같이 함께 고려하는 행동 규범이자 의사 결정의 기준입니다. 그리고 이것은 개인과 개인 개별 조직의 이익만을 위한 그런 의사 결정 기준을 성찰하며 등장하는 개념이라고 알려져 있다고 합니다. 또 사회적 가치에 대한 것에는 이제 인간의 삶에서 궁극적으로 바람직하고 타당한 것으로 정의가 된다고 하는데요. 이런 사회적 문제를 해결하는 것을 사회적 가치로 보기도 한다고 합니다. 그렇다면은 무형문화유산의 보호에 있어서도 사회적 가치 그리고 이런 것들이 굉장히 불가피하다고 볼 수 있는데요. 왜냐하면 무형문화유산을 보호하는 것에 있어서는 어 공동체가 다 같이 이런 그것을 보호하고 지키는 데 있어서 해결해야 하는 문제이기 때문입니다. 그렇기 때문에 우리는 이것을 어 규범적이고 윤리적인 것들에 비추어서 어 더 나은 것으로 개선되게 요구하는 그런 것이라고 생각을 합니다.
Q: 어 지원자님께서 이 분야에 관심을 가지게 된 이유가 있으실 텐데요 어 그러한 이유는 무엇인지 그리고 이제 지원하게 되신 지원 동기도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 어 인터넷 또 커뮤니케이션 분야에 관심을 갖게 된 점은 어 코로나를 겪으면서 사람들이 어 컴퓨터 베이스 아니면 인터넷 베이스로 어 수업을 진행을 한 하거나 회의를 진행을 하는 등 어 그것들이 많은 긍정적인 영향이 있다고 생각을 해서 입니다. 그리고 특별히 인공지능을 에 대해서 관심을 갖게 되었는데 제가 시간 관리를 할 때 어 육아를 하고 있기 때문에 어 제가 시간을 제 스스로 어 조절을 해야 되는 상황 가운데 있는데 그럴 때 어 이런 컴퓨터 베이스로 하는 일들이 제가 제 시간을 제가 정해서 일을 할 수 있기 때문에 어 진행을 하는 것을 관심을 많이 갖게 되었고 지원을 하게 되었습니다. 그래서 어 그런데 인제 사람과의 관계 속에서도 많은 장점이 있지만 어 이 분야에서는 어 많은 시간을 투자하지 않고 어 시간이나 공간을 관리하는 면에서 경제적으로 어 효율이 있다고 생각을 하고 어 경제적이라고 생각을 해서 지원을 하게 되었습니다.
Q: 여태까지 여러 대외 활동을 해 오셨을 텐데 대외 활동을 통해서 무엇을 배우셨고 그리고 대외 활동을 할 때 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 초 중 고 시절 내성적이고 수줍음이 많아 반장이나 부반장을 해 보지 못했습니다. 이러한 성격을 고치고자 대학 시절 영어 동아리에 가입하여 부회장의 역할을 다하였습니다. 그때 제가 책임 의식을 갖게 된 것 같습니다. 부회장이라는 타이틀이 부담이 되어 더욱더 열심히 하려고 노력하였습니다. 그곳에서 팀워크와 리더십을 배우게 되었는데 저는 대학 졸업 후 사회생활에 나가 매니저의 역할을 하면서 책임 의식을 가지게 된 것 같습니다.
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점은 무엇입니까 그리고 그것을 특화시키기 위한 노력이나 극복하기 위한 노력을 하셨다면 그것도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저희 성격적인 장점은 결단력이 있고 리더십이 있다는 것이고 어 단점은 이제 세세한 부분을 놓치는 점입니다. 음 이제 결단력이 좋고 리더십이 강한 면은 이제 다른 분들 의견을 받을 때 많이 드러나는 것 같습니다. 다른 분들이 많이 적극적으로 동의하시는 경우에는 그 방향대로 이제 일 처리를 하고자 하는 편이고 어 다른 분들이 또 많이 좀 망설이시거나 주춤주춤하시는 안건에는 이제 생각을 많이 들어보기 위해서 의견을 여쭈는 편입니다. 또 거의 세에서 섬세하지 못하고 꼼꼼하지 못한 편은 좀 저는 계획을 세우면서 놓치는 부분이 없는지 확인을 하려고 하는 편입니다.
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 인상 깊었던 뉴스는 무엇이인가 무엇인가요 어 그리고 그것이 인상 깊었던 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 가장 인상 깊었던 뉴스는 어 해외에서 실제로 난리가 난 어 이태원 압사 참사였습니다. 어 아무래도 십 대 이십 대들이 그 어 인원 주요 인원이기도 했고요. 어 많은 세계적이 세계적으로 모든 사람들이 어 애도의 뜻을 전하고 있는 것으로 알고 있고요. 어 아직까지도 생각이 날 정도로 어 기억에서 잊혀지지 않는 어 인상적인 뉴스라고 생각을 합니다. 음 이 사건으로 많은 사람들이 갈등을 또 오히려 낳아 내고 있습니다. 젠더 갈등이라던가 세대 갈등 어 더 넘어서는 정치적인 갈등으로 또 이어지고 있어서 모든 사건들이 계속 갈등으로 치닫는구나를 조금 생각해 보게 된 어 대목이었고요. 어 네 그래서 가장 기억에 남았던 어 지금까지 생각나는 뉴스입니다.
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 갑자기 생기는 경우가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처하실 건가요
A: 스케줄을 짤 때 원래 좀 여유 시간을 두고 짜는 편이라 어 업무상에 없는 일이 생기더라도 그 사이사이에 끼워 넣을 여유가 있다면 그 사이에 업무를 끼워 넣어서 처리하게 될 것 같습니다. 원래 스케줄을 짜긴 하지만 이런 돌발 상황에 대처하기 위하여 좀 텀을 두거나 어 여유롭게 스케줄을 짜려고 노력하는 편이기는 합니다. 그렇지만 너무 스케줄이 빡빡한데 갑자기 돌발 스케줄이 생기게 된다면 아마 사정을 말씀드리고 어 기간을 좀 더 부탁드려서 좀 더 늦게 제출 드릴 예정 가능성도 있습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 어 있으시다면 한 번 소개해 주시기를 바랍니다 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 제가 생각하는 저만의 커뮤니케이션은 제가 생각하는 저만의 커뮤니케이션 스킬은 세 가지입니다. 첫 번째는 역지사지. 두 번째는 경청. 세 번째는 리액션입니다. 첫 번째는 역지사지를 통해서 상대의 상황을 공감을 할 수가 있습니다 그렇게 공감과 이해를 저 스스로 느끼면서 두 번째 경청을 하게 됩니다. 경청을 하다 보면 상대는 저에게 마음을 더 열고 이야기를 할 수 있게 되고 제가 그의 이야기를 정말 진심으로 듣고 있구나 라는 그런 감정을 들게 함으로써 위로와 힘이 될 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 세 번째 리액션입니다. 제가 그 이야기를 다 듣고 있다는 것을 정확하게 표현할 수 있는 것이 리액션이라고 생각합니다. 예를 들면 그랬구나 참 많이 힘들었겠다 너무 좋았겠다 등등의 제가 느끼는 감정을 솔직히 솔직하게 제 때 표현하는 것입니다. 그렇게 커뮤니케이션을 하다 보면 상대의 이야기를 이끌어 낼 수 있게 되고 또 제가 그 이야기를 들을 수 있게 되고 거기에 덧대서 저의 이야기를 하게 되면 서로 소통이라는 것을 할 수 있게 됩니다. 제가 한 번 보여드리겠습니다. 어 그랬구나. 맞어 나도 예전에 그런 일이 있었어. 그래서 너 마음 알 것 같아. 예를 들면 이렇게요. 이것이 저의 커뮤니케이션 스킬입니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시구요 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 그동안 개인적으로 해 오셨던 노력도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 굉장히 어렸을 때는 좀 시간 관리를 잘 못 했었다 라는 단점들이 있습니다. 예를 들면은 급박하게 해야 되는 그런 팀 프로젝트들이 있었다 라면 저는 여러 가지 일들을 한꺼번에 해야 되는 그런 멀티 테스트 능력이 조금 부족해서 어디서부터 일을 처리해야 될지 조금 업무들이 엉키는 그런 경우들이 있었는데요. 스스로 생각했을 때 이런 점이 나의 업무의 약점이라고 생각이 들어서 저는 이를 해결하기 위해서 최대한 캘린더를 사용하고 항상 나의 스케줄 관리를 하면서 일정이 어긋나는 일들이 없도록 철저하게 관리 중에 있습니다. 그리고 제 업무 강점 중의 하나는 변화에 적응력이 빠르 빠르다 라는 점인데요. 어 이런 점을 통해서 저 같은 경우는 새로운 기술들이 나오거나 새로운 어떤 트렌드들이 있다 라면 제가 하는 업무에 해당 부분이 적용될 수 있도록 그 누구보다 빠르게 어떻게 하면 내 것으로 만들 수 있을까 어떻게 하면 이런 트렌드를 따라갈 수 있을까 해당 부분에 대해서 집에 가서도 좀 많이 고민해 보고 또 업무 시간 적에도 업무를 할 때에도 좀 많이 고민해보는 편입니다.
Q: 페어 프로그래밍의 장점에 대해서 알고 계신가요 그렇다면 회사의 입장에서 페어 프로그램밍의 장점은 어떤 것이 있을까요
A: 어 폐어 프로그램이라는 것은 폐어 즉 한 쌍이라는 뜻인데요. 기본적으로 한 명이 타이핑을 하게 되면 또 한 명은 실시간으로 리뷰를 하는 것을 의미합니다. 그리고 역할을 이제 주기적으로 변경하면서 이제 진행이 되는데요. 어 필요한 장비는 뭐 모니터 키보드 마우스 이런 것들이 준비가 되어 있어야 되는데 어 이 방식은 사실 가장 일반적이고 어 전통적인 방법인데요. 어 음 제가 어 이 방법 방식 중에서 핑퐁이라는 방식이 있는데 이것은 한 명은 어 실패하는 테 테스트 케이스를 작성하고 다른 한 명은 또 테스트를 성공시키기 위해서 코드를 작성하는 방법입니다. 그렇기 때문에 한 명이 계속적으로 키보드를 잡고서 코딩을 하는 것을 방지가 할 수 있습니다. 어 이런 페어 프로그램의 장점은 아무래도 뭐 지식을 서로 공유할 수 있다고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 음 웹 웹 개발을 예로 예를 들게 되면 어떤 사람은 이 자바스크립을 잘하고 어떤 사람은 이제 씨에스에스를 잘 할 수가 있는데 이런 경우에 같이 이제 페어로 일을 하게 되면 서로 몰랐던 부분을 많이 배울 수가 있어서 좋고 어 또 기술적인 스킬뿐만 아니라 또 페어가 가지고 있는 좋은 습관들도 배울 수가 있어서 저는 페어 프로그램이 굉장히 좋다고 생각을 합니다.
Q: 열심히는 하지만 지원자님이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 발생할 수도 있습니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 대처하실 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다면 이에 대해 질책하는 것은 상사의 몫이지 저의 몫이 아니라고 생각합니다. 여기서 동료로서 제가 할 수 있는 건 조금 더 찬찬히 이 동료가 겪고 있는 업무적인 어려움에 대해서 물어보고 어떤 식의 도움을 제가 줄 수 있을지를 함께 고민하면서 또 이 친구가 개인적으로 느끼고 있는 업무의 어려움에 대해서 함께 공감해 주는 것이라고 생각합니다. 이렇게 제가 동료로서 최선을 다해 공감하고 경청하고 도움을 주었을 때 이 친구가 얼마만큼 비록 느릴지언정 성장할 수 있는지를 함께 지켜봐 주는 것이 좋은 동료로서 해줄 수 있는 최선이라고 생각합니다. 이후에 이 친구의 성장에 대해서 평가할 수 있는 것 또한 상사의 역할이라고 생각하고요. 동료로서 해줄 수 있는 것은 서포트이지 이 친구의 업무 성과에 대한 평가는 절대 아니라고 생각합니다. 예전에 사사건건 동료의 업무 성과에 대해 평가하고자 하는 동료를 만난 적이 있는데요 실제로. 그 경우 제가 해당 동료가 아님에도 불구하고 그러한 팀 분위기 속에서 함께 일하는 것이 굉장히 힘들었기 때문에 저는 팀 전체의 분위기를 위해서라도 한 명을 위해하거나 그런 불편한 분위기를 조성하는 행동은 지양해야 한다고 생각합니다.
Q: 본인이 생각할 때 본인은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각하십니까 또 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지 궁금합니다
A: 저는 대학교에 입학하자마자 동아리에 가입했습니다. 제가 가입한 동아리는 흥산하는 아카데미라는 동아리였는데요. 광주를 중심으로 한 영합 동아리로 지역 대학생 중 고교생과 함께 수련의 체육대회 학술회 등의 연합 행사를 주최하였습니다. 가입 후 이 학년이 되었을 때 저는 동아리 부회장을 맡게 되어 연합 회장단의 업무도 같이 수행하였습니다. 이때 다양한 행사를 주도하며 저에게 부족했던 리더십과 사교성을 키울 수 있었습니다. 지역 대학교와 함께 한 학술회를 통해 토론에 임하는 자세를 배우게 되었고 수련회와 체육대회를 통해 선후배들을 만나 유대를 다지기도 하였습니다. 이러한 다양한 활동 중에 가장 기억에 남는 활동은 제가 일 학년 때 지역 중 고교생과 함께 했던 체육대회입니다. 처음으로 참여했던 연합 행사이기도 하지만 그때 만났던 고등학생이 후에 같은 대학교에 입학하여 동아리에서 재회하였기 때문입니다. 사소한 인연도 나중에 어떤 형태로든 재회할 수 있다는 것을 깨닫고 사람을 대함에 있어 진심을 가지고 신뢰를 두자고 생각했습니다. 동아리 활동 외에도 삼 학년 때 해외 봉사 및 문화교류 탐방 프로그램을 신청해서 우즈베키스탄도 다녀오게 되었습니다.
Q: 함께 일하는 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 이런 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 네 같이 일을 하다 보면 그런 동료들이 생길 수 있죠. 일단은 그럴 때는 모든 수단과 방법을 동원해서 도와야죠. 팀 동료들을 같이 이끌어 나가고 최대한 그러지 못한다면 뭐 조금 문제가 생기겠지만 일단 저 같은 경우에는 예전에 그런 문제가 생겼을 때 어 일단은 저의 조언 같은 거를 많이 해줬었어요. 그러면 이렇게 하면 어떻겠니 해서 해결을 본 해결을 했던 일도 있고 또 어 괜찮아요. 따라오지 못할 수도 있는 거죠. 사람이 어떻게 완벽할 수가 있나요. 뭐 괜찮습니다. 동료들을 최대한 따라올 수 있게 이끌고 전혀 화를 내지 않고 제가 열심히 케어해서 모두를 이끌어 나갈 수 있게 최대한 해볼려고 합니다. 그렇게 하면 모두 잘 따라올 수 있지 않을까 예상합니다.
Q: 지원자님은 팀워크와 창의성 중에서 무엇이 더 중요하다고 생각을 하십니까
A: 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다. 물론 일을 함에 있어서 개개인의 창의성은 무엇보다도 중요하다고 생각을 합니다. 하지만 함께 일하는 조직에서는 팀워크가 좋지 않다면 개개인의 창의성도 어 발현되기가 어렵다고 생각합니다. 예전에 제가 음 아르바이트를 할 땐데요 그때 당시에 정말 개개인이 뛰어난 사람들로만 이루어져 있었습니다. 그치만 어 조금 이기주의가 심했거든요. 그래서 서로의 의견만 내세우고 팀이 화합을 하지 못하다 보니까 결론적으로는 좋은 성과를 내기가 어 어려웠습니다. 그때 느꼈던 점은 아무리 개개인이 훌륭하고 지식이 뛰어났다고 할지라도 팀의 화합과 팀워크가 되지 않으면 그 팀은 결국 최선의 결과를 이끌어내지 못한다고 느꼈습니다. 그렇기 때문에 일을 할 때에는 무엇보다도 팀워크가 중요하구요. 팀 분위기가 좋고 서로 융화가 잘 되면요 오히려 그 안에서도 생각하지 못했던 기발한 아이디어나 의견들이 팀으로 인해서 어 생겨날 수 있다고 생각합니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 설명해 보실 수 있을까요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 확실했다고 생각을 합니다. 그렇게 확실했기 때문에 이 동물 실험을 계속 지속적으로 해오지 않았나 라고 생각을 또 하기도 하구요. 어 이 동물 실험을 함으로써 이 어떤 제품이나 화장품이 사람에게 미친 영향을 좀 더 정확하게 알 수 있고 미리 사전에 할 수 있어서 이를 개발하는 과정 안에서 확인하는 게 필수 과정이었다고 생각합니다. 아무래도 이 동물 실험에 참여한 동물들의 사후 처리 이제 그 뒤에 처 처우를 좀 개선하는 방법으로 나아가는 하는 것이 저는 필수적이라고 생각을 합니다. 완전히 폐지보다는 동물 실험에 참여하는 동물들의 처우를 생각하고 그것을 보장해 주는 게 맞을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 자신이 생각할 때 자신이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어떤 것이 있을까요 어 생각해 보시고 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 공감 능력입니다. 이 능력에 대해 자세하게 설명해 드리자면 공감 능력 지수 검사를 했을 때 대한민국 평균 점수가 사십 점 대였습니다. 반면에 저는 그 평균 점수를 훨씬 뛰어넘는 칠십 점 대의 점수가 나왔습니다. 저는 공감 능력이 강하다 보니 어떤 드라마나 영화를 볼 때도 주인공의 입장에 완전히 동화되어서 마치 제 삶인 것 마냥 와닿는 경험을 해 본 적이 있습니다. 공감 능력이 크면 주위 사람들은 위로가 되고 저를 통해서 힘을 얻어 가는 것 같습니다. 하지만 당사자인 저는 너무 많은 공감과 상상이 되니까 힘들 때도 많았었습니다. 다른 사람들은 캐치 못하는 것을 저는 잘 캐치하고 굳이 알지 않아도 되는 것까지 알아서 신경이 계속 쓰이고 상상력도 풍부하다 보니 더 과하게 받아들이는 경향도 없지 않아 있는 것 같습니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 지원자님은 그 상황을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 저는 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 이별인 것 같습니다. 살아 있는 사람과의 이별은 조금 쉬울지 모르겠지만 이 세상에 있지 않은 사람과의 이별은 정말 어렵습니다. 이 이별을 받아들이고 극복하는데 정말 많은 시간이 걸렸는데요. 이 사람이 그곳에서 행복할 수 있는가 그곳에서도 다른 삶을 살고 있다 이런 믿음을 가지고 살고 있는 것 같습니다. 그리고 마냥 슬퍼하기보다는 그 사람과의 추억을 되새기며 그 사람의 장점을 생각해 보고 많은 기억들을 되새기다 보면 이별이 또 다른 만남이 될 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 이별은 또 하나의 만남이라고 생각을 합니다. 이별을 했지만 또 다른 새로운 사람을 만나서 치유할 수 있는 과정이 또 있습니다. 사람은 사람에게 치유를 받고 저는 이 부분을 이렇게 극복했습니다.
Q: 지원자는 정보 보안 관련하여 알고 있는 이슈 한 가지를 언급하시고 이에 관한 본인의 생각을 말씀해 주시겠습니까
A: 개인 정보와 관련한 사고들이 많이 일어나고 있습니다. 개인 정보와 관련한 사이버 공격도 일어나고 개인 정보 침해도 많이 발생합니다. 이러한 사고를 방지하기 위해서는 지자체에서도 개인 정보가 안전하게 보호될 수 있도록 관리해야 하고 그와 관련한 법안들도 마련해야 합니다.
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 찬반양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 네 지금도 어떤 규제 규범 정책 때문에 굉장히 좋은 기술들이 활용이 되지 못하는 경우들이 많습니다. 오보도 마찬가지라고 생각을 하고요. 굉장히 좋은 인프라와 기술이 도입이 됐지만 어 고객들보다는 기존의 그 택시를 운영하고 있던 택시 뭐 단체라든가 택시 회사 이런 부분에서의 어떤 반대 때문에 법이 통과되지 못하고 그 좋은 시스템이 활용하지 되지 못했던 안타까운 사례라고 생각을 합니다. 원격 진료도 마찬가지인 것 같아요. 어 실제로 정말 산골에 혹은 좀 거리가 먼 곳에 병원이 없는 없는 곳에 주어 사시는 분들은 진료받기가 너무 힘든데 원격 서비스라고 굉장히 좋은 기술이 있음에도 불구하고 의사들이나 어떤 다른 집단의 반대로 정책이 통과되지 못해서 어 거기 가로막혀 있는 그런 사례들이 있 있어서 어 외국에나 특히 중국 같은 나라에 규제 규범이 굉장히 좀 완화된 상황에서 우리나라만 이런 규제 규범이 좀 강화되어 있으면 오히려 그 좋은 기술이 뒤처지지 않을까 좀 그런 우려도 갖고 있습니다.
Q: 지원자님이 이제까지 인생에서 겪은 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 대체로 타인과 갈등이 없는 편에 속합니다. 하지만 그런 제가 겪었던 나름의 가장 큰 갈등이 있다면 이 전 직장에서 동료와 겪었던 아주 작은 갈등을 예로 들 수 있겠습니다. 그 이유는 일하는 방식이 조금 달라서였습니다. 저는 전반적으로 일 처리가 조금 빠른 편이고 빨리 빨리 일을 처리하면서 그간 놓쳤던 미스들을 다시 메꾸면서 일을 진행하는 편입니다. 반대로 제 동료는 일의 진행 속도가 조금 느리더라도 하나 하나 꼼꼼히 완성도 있게 일을 차근차근 진행하는 스타일이었는데요. 저희의 이런 일처리 방식이 달라서 처음에는 서로를 이해하지 못했습니다. 저 같은 경우는 빨리빨리 진행할 수 있는 일들은 빨리 진행하고 오히려 그렇게 해서 확보된 시간에 그간에 놓친 것들이나 처음에는 보지 못했던 보완할 수 있는 점들을 추가 수정 혹은 보완하는 게 좋은 방법이지 않겠냐 라는 입장인데 제 동료는 그런 저를 꼼꼼하지 못한 동료라고 오해하곤 했습니다. 처음에는 속상했지만 나중에는 생각을 바꾸어서 일하는 방식을 함께 바꿔보기로 했습니다. 제가 먼저 속도를 내서 일을 진행하면 그 꼼꼼한 동료가 조금은 더 느린 속도로 제가 하는 일에 더블 체킹하면서 실수를 줄여 나가는 방식으로 함께 협업하니 이 갈등은 오히려 줄고 일의 완성도는 올라가는 오히려 좋은 경험으로 마무리할 수 있었습니다.
Q: 어 이제 본인이 장점과 또 단점이 있을 텐데요 장점을 어떻게 특화시켰고 단점은 어떻게 극복했는지 어 경우와 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 친화력이 높다는 것이고 단점은 또 말이 없으신 분들과 소통이 조금 어려운 것 같습니다. 그래서 이 단점을 극복하기 위해서 먼저는 낯을 많이 가리는 분들과 개인적으로 친해지기 위해서 노력을 많이 했던 것 같습니다. 그래서 이 분들과 친해지기 위해서 사적인 가벼운 질문도 많이 하고 또 분위기를 풀고자 가벼운 농담도 많이 했던 것 같은데요. 이렇게 해서 실제로 그 한 팀에서 팀원 본과 많이 친해져서 이 프로젝트를 진행하는 데 있어서 수월하게 소통을 하면서 원활한 결과를 내는데 도움을 많이 얻었던 경험이 있습니다.
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님만의 장단점은 무엇이라고 생각하나요 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 우선 다른 사람들이 생각하는 저의 장점은 좋은 머리라고 했습니다. 저는 머리가 굉장히 좋은 편이라서 일을 하거나 아니면 공부를 할 때에도 굉장히 빨리 습득하는 편인데요. 그렇다 보니 주변 사람들도 일 머리가 좋다거나 머리가 좋다는 말들을 자주 했습니다. 그것들은 사회생활을 할 때에도 굉장히 중요한 부분 중의 하나이고 동기들과 똑같은 일을 배운다고 하더라도 저는 남들보다 훨씬 더 빨리 일을 배우고 빨리 습득했던 것 같습니다. 그렇다 보니 남들보다 비슷한 나이에 승진도 더 빨리 할 수 있었던 것 같고 그것이 저에게는 굉장히 좋은 장점 중의 하나라고 생각하고 있습니다. 그리고 다른 분들이 말씀해 주시는 저의 단점은 조금 정신이 살았다는 것이었습니다. 저는 집중력이 조금 약해서 무언가를 할 때 계속해서 그것을 한다거나 그것을 놓치지 않고 하는 것을 잘 하지 못하는 편이었습니다. 그래서 이것저것 일을 여러 개로 분산시켜 놓고 조금 정신없이 일을 하는 편이었는데 다른 사람들이 보기에도 그것이 굉장히 정신사납게 느껴졌는지 저에게 단점으로서 그런 것들을 꼽았던 것 같습니다. 그래서 그런 말을 들은 뒤로부터는 최대한 그래도 일을 할 때에는 그 일에만 집중할 수 있게끔 집중력을 높이는 노력들을 하고 있고 그 결과 그 전보다는 훨씬 더 집중력을 갖고 일을 하고 평상시에 생활을 할 때에도 그런 식으로 뭔가 하나를 꾸준히 하려고 노력하게 되는 것 같습니다.
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근 등이 많을 수도 있습니다 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는 일이 저의 업무의 특성이라고 생각이 들구요. 사실 야근이나 잔업 같은 경우는 어 워낙 익숙하게 들어왔기 때문에 저는 잘 받아들이고 적응할 수 있는데 그 야근과 잔업에 의한 정당한 수당을 지불해 주는지와 혹은 그 야근이나 잔업을 한 만큼의 시간을 저의 휴무로 돌려줄 수 있는지에 대해서 정확하게 고지를 해 주시면은 더욱 좋을 것 같습니다. 그리고 외근은 근무시간 포함된 그 안에서 일어나는 일들이기 때문에 당연히 괜찮습니다.
Q: 혹시 리팩토링에 대해 들어보셨거나 리팩토링에 관한 책을 읽어보셨나요 어 그렇다면 아 이 리팩토링에 과정에 대해서 아는 대로 말씀해 보세요
A: 네 저는 리펙토링과 관련된 서적을 읽어본 적이 있습니다. 리펙터링은 소프트웨어 공학에서 결과의 변경 없이 코드의 구조를 재조정함을 뜻합니다. 주로 가독성을 높이고 유지 보수를 편하게 하는 기능을 하는데요. 버그를 없애거나 새로운 기능을 추가하는 행위는 아닙니다. 그렇기 때문에 리펙토링은 간단하게 설명하자면 사용자가 보는 내부 화면은 그대로 두면서 내부의 논리나 구조를 바꾸고 개선하는 유지보수 행위에 가깝습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 뭐 스킬이라면 다방면에 그 잡학다식한 어떤 그 상식 지식이 있어야 되지 않나 싶습니다. 어 어떤 상대방을 만나더라도 어떤 대화에서도 이제 그 얘기를 듣고 아 맞습 맞습니다 맞아요 그런 어떤 맞장구를 쳐주는 그런 그 대화가 있을 때 상대방이 좀 기분 좋아하고 또 그런 경우가 있기 때문에요. 그러니까 맞장고를 쳐주는데 그게 진심으로 그냥 흘려듣고 그냥 하는 얘기가 아니라 진정으로 잘 귀담아 들어서 뭐 얘기를 하다가 아까 얘기했었던 뭐 이름을 상대방에 뭐 다른 친구 얘기를 했다면 그 이름까지 얘기해주면 아 이 사람이 내 얘기를 귀담아 듣는구나 이런 식으로 해서 어 좀 대화가 잘 통한다 라는 느낌을 줄 수 있을 것 같구요. 지금처럼 뭐 면접관님들이 얘 그 질문을 했을 때 거기에 정말 진심을 다해서 듣는 이런 모습이 예 중요한 것 같습니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 다른 지원자들에 비해 자신이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을까요
A: 저의 가장 큰 장점은 경제 경영 도메인 전문성에 기반한 데이터 분석 역량입니다. 경제 경영 전공 과목을 수강하면서 마케팅 기업 경영 전반에 대한 이론을 학습하였습니다. 빅데이터 분석 교육을 이수하고 파이선 프로그래밍을 통해 고객 데이터를 분석하고 인사이트를 발굴하는 것은 저에게 새로운 도전으로 다가왔습니다. 이론으로만 느껴졌던 시장 세부나 포지셔닝 고객 여정 등을 직접 구현함으로써 새로운 가치 창출이 가능했습니다. 이후 에스엔에스 비정형 데이터에 기반한 마케팅 전략 프로젝트를 수행하였습니다. 웹크롤링 데이터 마이닝 기법을 활용하여 키워드 관련 게시글을 크롤링하고 트렌드를 분석하였습니다. 감성 분석을 통해 키워드에 대한 긍정 부정 경향을 평가하고 긍정 고객을 선별하여 마케팅 전략을 수립하였습니다. 이러한 경험을 통해 도메인 이해와 데이터 분석을 동시에 수행하는 융합 역량을 저만의 강점으로 세울 수 있었습니다. 그렇기 때문에 제가 가진 차별성과 장점은 데이터를 분석할 수 있는 역량이라고 생각합니다. 또한 마케팅 전략 프로젝트를 수행할 수 있는 것 또한 저의 장점이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 저의 장점은 이런 것들이라고 생각하는데요. 제 장점을 잘 봐주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
Q: 지원자님께서 만약에 게임 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행해보고 싶으신가요
A: 아 네 저는 로블록스 라는 게임을 굉장히 좋아하는데요. 어 단순하면서도 좀 서로 간에 어떤 그런 도구들을 해서 교환할 수 있는 그런 게 굉장히 장점인 것 같아요. 물론 제가 어떤 어 게임에 어떤 투자를 해서 어 이제 무기들을 구매할 수도 있지만 서로 교환할 수 있다는 부분이 굉장히 매력적이어서 저는 로블록스 라는 게임을 굉장히 좋아합니다. 어 특정 캐릭터보다는 어 친구들과 함께 협동하면서 미션을 해결하는 것이 굉장히 재미있기 때문에 제 개인적인 어떤 그 점수를 많이 하고 또 게이지를 올리는 것보다는 어 친구들과 같이 협업하면서 문제를 해결하고 다음 게이지에 넘어가는 것이 굉장히 재미있어서 어 조금 양보하고 좀 친구들을 챙겨주는 그런 캐릭터를 새로 만들어보고 싶습니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 해당 경험의 과정에 대해서 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 창의적으로 제 문제를 해결했던 경험이 참 많은데요. 그중에서도 한 가지 기억나는 것은 제가 대학생 때 사업을 했었는데 그 사업을 하다 보면 정말 중요하게 느끼는 것이 홍보입니다. 이 홍보를 해야만 제가 갖고 있는 저의 어떤 커리큘럼이라던지 저만의 콘텐츠들이 빛을 발할 수 있기 때문입니다. 아무리 제가 좋은 것을 갖고 있고 사업장을 멋지게 꾸며 놔도 이곳에 이런 것들이 존재한다는 것을 사람들이 모른다면 올 수가 없고 그럼 결국에는 그 사업은 안 되기 마련이니까요. 그래서 저는 홍보와 마케팅에 정말 많은 힘을 쏟아 부었습니다. 하지만 그럼에도 한계가 있었고 그 한계를 뛰어넘는 심각한 아이디어가 필요하다 라고 생각이 들었습니다. 그래서 저는 그때 생각했던 방법이 선거 유세 차량을 빌리고 연주자들을 섭외해서 이동식 야외 연주회를 여는 것이었습니다. 그렇게 하니 사람들 눈에는 당연히 눈에 띌 수 밖에 없었고 저의 사업장의 위치와 저희 사업장에서 어떤 것을 하는지 많은 이들에게 알릴 수 있었습니다. 그리고 그 날로부터 많은 사람들이 저의 저희 사업장을 찾아주기 시작했고 그렇게 저는 훌륭한 매출로 좋은 성과를 낼 수 있었던 경험이 있습니다. 그래서 저는 많은 경험들 중에 그때가 가장 창의적으로 해결했던 경험이라고 생각을 합니다.
Q: 입사 후 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님께서는 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 어 업무량이 많아지는 거는 뭐 어느 회사나 다 업무가 너무 일하러 회사를 왔는데 회사에 일거리가 없는 것도 저는 문제라고 보거든요. 그런데 이제 문제는 업무량이 주문이 업무량이 과도하게 많아졌을 때를 여쭙는 건데 뭐 업무량의 과도하게 많아지는 거에 일 년 열 두 달 삼백 육십 오 일이 아닌 이상 그냥 어쩌다 한 번씩 이렇게 업무량이 많아지는 경우는 뭐 충분히 감당할 수 있다고 봅니다. 근데 뭐 진짜 매일 그냥 막 끊임없이 일이 쌓여지면 글쎄요 그게 사람이 사람도 사람인지라 이 충분한 숙면도 취해야 되고 휴식이 있어야 또 그다음 일이 잘 진행이 되거든요. 일의 능률을 올리기 위해서는 저는 그만큼의 휴식이 꼭 갖춰 줘야 된다고 생각을 합니다. 그래서 매일 정말 그게 끊임없이 그렇게 업무량이 많다는 거는 좀 문제가 있을 것 같구요. 하지만 그냥 뜨문뜨문 어쩌다 한 번씩 업무량이 뭔가 바짝 뭐 해야 될 게 있고 주제가 좀 많이 어렵다거나 뭐 프로젝트가 많아지거나 할 경우에는 뭐 며칠씩 그냥 이렇게 업무량이 많아지는 거는 크게 상관이 없다고 생각이 됩니다.
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형이신가요 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형이신가요 어떤 유형이고 또 그렇게 생각하는 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 남을 잘 이끄는 리더 형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 중에서 저는 리더 형에 속하는 것 같습니다. 수식어를 조금 붙여 보자면 따뜻하고 부드러운 리더 형이 잘 어울리는 것 같습니다. 왜냐하면 리더 형이라고 하면은 굉장히 강하고 쎈 리더 형도 있고 굉장히 독설가이면서 독불장군인 그런 리더 형도 있습니다. 그런데 저는 누군가에게 상처가 되는 말을 하는 게 참 어려운 사람입니다. 만약에 상처를 주면서까지 해야 되는 말이 있다면 그만큼 상대가 어떤 부족함이 있기 때문에 그런 말을 해야 한다는 건데 꼭 상처를 주는 쪽보다는 자신감이나 자존감에 영향을 받지 않는 선에서 충분히 이해할 수 있는 방향으로 저는 말할 것 같습니다. 그렇게 말하고 그렇게 지시해서 그렇게 이끌 수 있을 자신이 있습니다. 제가 마냥 따라다니기만 하는 팔로워 형은 마냥 따라다니기만 하는 팔로워 형은 아니다 보니 리더 형에 더 가깝다고 생각이 들었고 또 평소에도 친구들이나 어떤 모임 가운데서도 자연스럽게 제가 의견을 묻고 취합해서 그러면 이건 이러니까 이렇게 하는 게 어때 라고 하면서 물어보듯 리드를 합니다. 상대의 의견을 묵살하는 것이 아니라 상대의 의견을 존중하면서 제안하듯 리더를 아 제안하듯 리드를 하기 때문에 제가 생각하는 부드러운 리더 형이라는 단어가 어울린다는 생각이 듭니다. 그래서 저는 팔로워 형보다 리더 형에 가깝다고 생각합니다.
Q: 네 그 본인만의 시간이 남았을 때 그때 무슨 일을 하시는지 그 이유를 하는 이유가 있는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 시간이 남을 때는 주로 웹 사이트를 돌아다니면서 다른 사람들의 의견을 구경하고 또 요즘에 이슈가 된 사건이 무엇이 있는지 등을 찾아보는 편입니다. 그 이유는 모든 정보 정보와 이슈를 모든 정보를 알 알 필요는 없지만 그래도 세상 돌아가는 내용을 알고 있어야 트렌드를 알 수가 있고 이 트렌드를 통해서 내가 어떻게 행동해야 하는지 또 뒤처지지 않았는지도 점검할 수 있기 때문이라고 생각합니다. 그리고 다른 사람들의 어떻게 생각하는지를 보면 보면서 내가 이렇게 행동하는 것이 맞는지 한 번 더 생각을 고민을 해 볼 수 있고 또 나는 이렇게 생각하는데 다른 사람들은 어떻게 생각하는지 이런 함 이렇게 고뇌를 이렇게 생각을 해보면서 나를 반성하고 발전할 수 있는 계기를 만들게 되는 것 같습니다.
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 뭘 하실 것인지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 보실 건가요
A: 면접을 끝내더라도 계속 지속하더라도 내일 죽는다는 사실은 달라지지 않습니다. 제 성격은 끈기를 가지고 포기를 하지 않는 성격이기 때문에 결과가 달라지지 않는다는 점을 알고 있지만 이 면접을 위해 오랜 기간 힘을 쏟아 부어 왔기 때문에 면접관님께 제가 준비된 모습을 성실하게 보여드리고 싶습니다. 그래야 제가 내일 죽더라도 후회 없고 뿌듯함을 느끼며 죽을 수 있기 때문입니다. 저는 항상 포기하지 않고 끈기를 가지고 성실히 임하고 있습니다. 이러한 모습을 면접관님께서 잘 이해해 주셨으면 합니다.
Q: 지원자님께서는 평소에 공부하고 있는 것이 따로 있으십니까 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 그것을 공부하는지 또한 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현재 사회복지사가 되기 위해서 어 공부를 하고 있는 중입니다. 어 이 공부를 어 새롭게 시작한 이유는 어 은퇴를 하고 난 후에도 어 저는 어 계속적으로 일을 하고 싶고 또 일을 하게 된다면 어 여러 사람을 도와줄 수 있는 일을 하고 싶다는 그런 어 바램이 있었습니다. 어 그래서 찾다 보니까 어 제가 사회복지사 자격증을 따서 어 취득을 한다면 나중에 이 일에 은퇴를 하고 난 후에도 여러 사람을 도우면서 좀 즐겁게 일을 할 수 있을 것 같아서 사회복지사 이 급 자격증 공부를 시작을 했습니다. 어 지금까지 사회복지사에 대한 어떤 그 공부를 한 적이 없기 때문에 사회복지란 무엇인가 부터 시작해서 여러 가지 새로운 공부를 하고 있는데요. 어 사회복지사는 아무래도 아동이나 어 청소년 또는 노인 장애인 등 다양한 어 사회적 문제 혹은 어 개인적 문제를 어 돕고 또 우리나라의 전 국민들이 조금 인간답게 어 인간다운 어 생활을 할 수 있게 어 보장해 주는 그런 것들을 어 전문적으로 도와주는 사람이라는 어 생각이 들어서 어 제가 은퇴를 하고 난 후에도 이 일을 잘 할 수 있을 것 같다는 생각에서 어 공부를 시작을 했고요. 어 여러 가지 어 그 사회 복지관이라든지 노인 복지관 등 여러 가지 복지관 등에서 일을 할 수 있 있기 때문에 아 이 공부를 새롭게 시작을 했습니다.
Q: 오늘 면접 준비하시느라 고생 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 얘기해 주실 수 있나요
A: 스마트폰을 활용하여 회사의 정보를 파악하고 지원 부서에 하는 일 과거 지원자들의 후기 등을 읽어보며 준비를 하였습니다. 예상 문제를 뽑아서 답변을 준비하고 영상 녹화를 통해 시뮬레이션을 진행해 보았습니다.
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 말씀해 주세요
A: 저는 회사 생활도 했었지만 이십 대의 절반 정도는 프리랜서 생활을 했습니다. 그렇기 때문에 이제는 안정성에 대해서 추구하는 바가 좀 큰데요. 그렇기 때문에 제가 우리 회사에서 얻을 수 있는 저의 발전 가능성을 확실히만 깨닫는다면 저는 우리 회사에서 오 년이고 십 년이고 십 오 년이고 오랫동안 함께 하고 싶은 마음입니다. 저는 계속해서 직장을 옮기면서 저의 가능성을 확인받기보다는 한 직장에서 내가 얼마만큼 얼마만큼 최대치로 성장할 수 있는지를 스스로 확인하고 체험해 보면서 저를 담금질 하는 시간을 갖고 싶습니다. 그렇기 때문에 지금으로부터 십 년 후 저의 미래는 우리 직장에서 제가 내세울 수 있는 저의 가장 큰 직장인으로서 아웃풋을 보여드리면서 가장 효율적이고 생산적인 회사 생활을 잘 영위하고 있을 것이라고 생각합니다.
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업과 같은 것들을 많이 하시는 편인지 궁금합니다 만약에 개인 작업을 많이 하신다고 한다면 그렇게 하실 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지도 말해주세요
A: 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 어 먼저는 그 원동력은 하루 계획 안에서 이 개인 작업을 할 수 있는 체력을 유지하는 것이 가장 큰 원동력이라고 생각하고 두 번째는 계획이라고 생각합니다. 먼저 계획이 있고 또 개인 작업을 위한 시간을 낼 수 있어야만 어 이 개인 작업을 할 수 있는 원동력이 생긴다고 생각하고 이 개인 작업을 할 때 집중력과 체력 또한 굉장히 중요한 요소라고 생각하기 때문에 이 개인 작업을 반 하는 원동력이 시간 분배와 계획 그리고 체력이라고 저는 생각합니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 저와 뜻이 맞는 대학 동기 몇몇과 함께 어 지역 아동센터에 어 간단한 그 코딩 프로그램을 좀 가르켜 주는 그런 일을 했습니다. 어 네 거 생각보다 어 노트북도 있고 인터넷 환경도 나쁘지 않은데 어 가르켜 주는 멘토가 없다 보니 좀 아이들의 그런 코딩이라든가 이런 부분들을 좀 접하기가 쉽지 않았더라구요. 어 그래서 그런 활동을 하기 위해서 사전 답사를 통해서 좀 네트웍이라든가 이런 부분을 조금 더 손보았고요. 어 그리고 또 그 저희 프로그램을 설치를 하면서 아이들과 같이 재미있게 하는 코딩 프로그램을 좀 어 수행했던 그런 경험이 있는데요. 어 생각보다 지역사회에서 진행하는 아동센터의 인프라가 굉장히 훌륭했고요. 또 어 아이들도 굉장히 저희를 잘 따라줬어요. 다만 좀 그 프로젝트를 함에 있어서 아이들과 수준 차이가 좀 많이 상이하다 보니까 그런 부분을 좀 맞추기가 좀 어려웠던 점들도 있고 어 생각보다 좀 통제가 안 돼서 이 수업인지 놀이인지 약간 분간이 안 가는 경우도 있긴 했는데요. 그럼에도 아이들의 순수한 마음 또 저희를 잘 따르는 마음이 너무 고마웠던 어 그런 프로젝트 경험이었구요. 또 이 이것을 계기로 좀 아이들과 함께 할 수 있는 봉사활동을 좀 많이 하면 좋겠다 하는 그런 생각을 했습니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 본인은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 쪽을 더 선호하십니까 그리고 왜 그 쪽을 더 선호하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 협업하는 과제를 조금 더 선호합니다. 그 이유는 편리하고 편안한 것만 생각해보자면 혼자 하는 과제가 더 좋습니다. 그런데도 왜 협업하는 과제를 선택했냐 물어보신다면 협업하는 과제 안에서는 조금은 성가시고 귀찮을 수 있지만 여러 사람과 함께 하기 때문에 배우고 얻을 수 있는 이점들이 더 많다고 생각하기 때문입니다. 혼자 하는 개별 과제일 경우엔 제 생각대로 제가 하고 싶은 대로 스케줄도 저 편리대로 정할 수 있고 모든 것은 제가 하고 싶은 대로 할 수 있기 때문에 당연히 편리하고 좋을 것입니다. 하지만 협업하는 과제에서는 여러 사람들과 시간을 맞춰야 되고 그 장소까지 모여야 하고 하나의 의견을 내기까지도 여러 사람의 의견을 듣고 맞추고 조율하고 취합해야 하기 때문에 굉장히 성가십니다. 하지만 그 가운데서 얻을 수 있는 것들은 내가 갖고 있는 관점 뿐만이 아닌 상대들은 같은 이슈를 보고도 어떤 관점을 갖는지 관점의 이해도와 보는 시야의 넓이가 훨씬 넓어질 수 있는 기회라고 생각이 드는 것이 첫 번째입니다. 그리고 두 번째는 상대의 의견을 물어보고 들을 줄 알고 취합해서 하나의 결론으로 이끌어가는 그 과정 또한 공부라고 생각합니다. 그것이 두 번째 이유이고 세 번째로는 많은 친구들을 사귈 수 있기 때문이라고 생각합니다.
Q: 지원자분께서 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그 프로젝트 내에서 지원자분께서는 어떠한 역할을 맡으셨는지 답변 부탁드립니다
A: 네 저희가 예전에 어 그 제가 프로젝트를 할 때 어 웹 사이트를 구축했던 경험이 있습니다. 어떤 온라인 입찰 서비스를 구현한 것이었는데요. 어 실제로 뭐 거기에 들어가 있는 프로그램의 소스나 이런 부분들은 크게 문제 없이 돌아갔는데 어느새서 처음으로 리눅스 서버를 사용을 했어요. 어 그러다 보니 설정이나 이런 부분들이 조금 문제점들이 있었고 저희 회사에서 테스트 할 때는 정상적으로 작동을 했는데 어 그쪽 회사 망 안에다가 구축을 하니까 외부 망으로 넘어갈 때 좀 문제가 있어서 좀 고생을 했던 어 그런 경험이 있습니다. 어 저는 좀 네트워크 담당자로서 그때는 사실 뭐 대리였기 때문에 큰 역할을 하지 못했지만 네트웍 담당자로서 저의 사수와 함께 망 테스트를 하고 어 서비스를 진행했던 어 그런 프로젝트 경험이 있습니다.
Q: 만약 동료 가운데 한 사람이 이직을 생각한다면 그 동료에게 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주세요
A: 아직 생각하는 동료를 만나게 된다면 이직을 생각하 하는 동료를 만나게 된다면 일단 무슨 이유 때문에 이직을 생각하고 있는지 물어볼 것입니다. 그리고 제가 도움을 줄 수 있는 일이라면 도움을 주고 이직을 하는 게 동료에게 도움이 된다면 이직을 하는데 응원을 해줄 것 같습니다.
Q: 여태까지 인생을 살아오시면서 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있으신가요 설명 부탁드리겠습니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 어렸을 적에 예술 공부를 한다는 이유로 공부를 많이 못한 것이 조금 후회가 됩니다. 어차피 제가 전문 음악가가 되지 않을 것이었다면 결국에는 다른 직종으로 이렇게 먹고 살게 될 줄 알았더라면 음악을 전공으로 하려고 그렇게 애쓰지 않았을 것 같습니다. 그보다는 제가 정작 사회생활을 하면서 필요한 공부들을 그때 더 많이 했더라면 얼마나 더 효율적이고 좋았을까 라는 후회가 조금 남아 있습니다. 그 때문에 제가 대학교 들어와서도 뒤늦게 공부하고 싶어서 공대에 편입을 하겠다 라면서 편입 학원을 잠시 다닌 적도 있었는데요. 다니면서 느낀 것은 너무 비현실적인 것 같다 너무 하고 싶은 게 많구나 내가 가장 현실적인 선택지를 고르자 라고 하면서 접은 기억이 있습니다. 십 대 때 많은 공부를 했더라면 지금 제게는 이런 후회가 안 남아 있지 않았을까요. 그런 생각이 들어서 저는 살면서 가장 후회되는 일은 십 대 때 너무 한쪽으로 치우쳐서 여러 가지 다 다방면으로 균형 있게 공부를 하지 못한 것이 가장 후회가 됩니다. 하지만 지금에서라도 제가 정말 원하는 직종에 필요한 공부를 충분히 해서 이렇게 면접 자리까지 올 수 있는 것만으로도 감사합니다.
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 타인이 생각하는 저의 장점은 우선 긍정적인 것이라고 생각합니다. 제가 살면서 가장 많이 들은 칭찬이기도 한데요. 어떠한 상황에서도 크게 낙담하거나 일희일비하지 않고 긍정적인 에너지를 유지한다는 말을 참 많이 들었습니다. 그 말인즉슨 낙천적이다 라고 해석할 수도 있겠고요. 주변에 피드백에 크게 당황하지 않고 제 일을 제 스피드대로 굳건히 이어나갈 수 있다는 말이기도 합니다. 반대로 타인이 생각하는 또 타인에게 지적받았었던 저의 단점은 꼼꼼하지 못하다는 것입니다. 긍정적이고 낙천적이긴 하지만 다소 꼼꼼하지 못한 성격 탓에 업무적으로 숫자적인 실수라든지 세세한 서류를 놓치는 실수를 한 적이 몇 번 있었습니다. 그로 인해서 당연히 질책을 받았던 적도 있지만 낙천적인 성격 탓에 그를 심각하게 받아들이지 않았던 저의 잘못 또한 있었던 것 같습니다. 지금은 그 저의 단점을 인정하고 꼼꼼하지 못한 성격을 개선하려고 하루하루 다이어리를 쓰면서 노력하고 있습니다.
Q: 업무를 하다 보면 그 업무량이 과도하게 많아지는 경우도 있습니다 그래도 지원자님께서는 잘 버틸 자신이 있는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 초반에 입사를 했을 때 프로젝트 중간에 들어와서 좀 다른 친구들보다 많이 고생을 했습니다. 어 이렇게 프로젝트를 하면 밤을 새기도 하는 거야 이렇게 업무량이 많아도 돼 저분들 언제 쉬어 이런 생각이 들 정도로 정말 힘들게 일하시는 모습을 어 첫 근무를 하면서 보았습니다. 아 그러면서 좀 업무가 저렇게 과하게 과도하게 오는 경우도 있구나 아 프로젝트를 할 때는 며칠씩 밤을 샐 수도 있겠구나 그런 생각을 항상 염두에 두고 있었습니다. 아 그래서 이후로 제가 어떤 체력적인 뭐 문제들이 생기지 않게 하기 위해서 좀 밥도 잘 챙겨 먹고 또 운동도 일 주일에 세 번 정도 다니고 있습니다. 아 그리고 조깅이나 등산 이런 운동을 주말에 좀 할려고 노력을 합니다. 이 모든 것이 어떤 성공적인 프로젝트를 위해서 또 업무량을 소화하기 위해서 준비하는 정말 노하우가 아닐까 생각을 합니다. 아 그렇다고 너무 많이 주시지 마시구요. 체력적으로 좀 어느 정도는 어 버틸 수 있지 않을까 예 그런 생각을 합니다.
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성했던 경험이 있다면 저에게 공유해 주시기 바랍니다
A: 어 아직 목표를 달성한 건 없다고 생각이 들어요. 그냥 계속 도전하고 뭐 계속 도전을 하면서 꾸준히 하긴 하는데 아직 그 목표에 달성을 하지를 못했습니다. 그래서 쫌 좌절도 많이 되고 아 막 때려치고 싶기도 하고 그만하고 싶기도 하고 한데 시작을 한 게 있으니까 어 그냥 그래도 어쨌건 끝은 봐야 되지 않나 하는 생각에 어 막 그냥 동아줄 잡고 있듯이 그냥 막 버티고 있는 것 같아요. 그래서 힘든 것도 사실이고 좀 지루한 것도 사실이고 힘 빠지는 것도 사실이지만 어 그냥 인제 뭐 해왔으니까 계속 앞만 보고 갈려고 어 하고 있습니다. 그런데 그게 이제 목표가 처음에 제가 막 뭐 할 거라고 떠들 떠들고 다녔어요. 그래서 좀 안 되는 건지 부정을 이게 이게 부정 탄 건지 쫌 요즘에는 그냥 말을 안 하게 돼요. 조용히 인제 준비를 하다 보니까 아직 제가 목표를 달성한 게 아니어서 어 뭐라고 딱 말씀드릴 수는 없을 것 같습니다.
Q: 프로그래밍에 대해서 조금 관심이 있고 잘한다 라고 하셨는데 특히 조금 자신 있는 그런 프로그래밍에 대해서 말해보세요
A: 네 저는 그동안 해왔던 프로그래밍 중에서 가장 기억에 남는 프로그래밍은 봉사 어플을 만들었던 경험입니다. 봉사 어플을 만들게 된 계기가 제가 대학생 때 봉사 활동을 하다가 그런 아이디어가 떠올랐습니다. 도움이 필요한 사람들은 많은데 이 사람들을 도와줄 수 있는 사람들두 어딘가에 참 많던데 이들을 연결해 줄 수 있는 그런 매개체가 있으면 참 좋겠다 라는 생각이 들었습니다. 그래서 봉사가 필요한 분들이 어떤 글을 올리면 또는 그런 키워드들을 등록을 하면 봉사를 하기 위해서 대기 중인 봉사자들이 그런 키워드 알림이나 내가 잘 할 수 있는 또는 내가 재능을 기부할 수 있는 그런 키워드들이 울릴 때 어 나 이거 할 수 있겠다 해서 바로 시간 맞춰서 그 장소로 갈 수 있는 그런 사회해 사회에 이로운 가치를 실현 시킬 수 있는 어플을 만들고 싶었었는데 그런 동기가 발판이 되어 그 어플을 개발을 했고 그 경험이 저한테는 가장 기억에 남습니다. 그 이유는 이 동기와 좋은 성과 때문이었던 것 같습니다.
Q: 지금까지 여러 성과들을 이룩하면서 살아오셨을 텐데요 본인이 생각할 때 살면서 이룬 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 일적으로 어떤 성과를 이루어 낸 경우도 많이 있는데 어 제가 가장 기억에 남거나 혹은 다른 사람들에게 이야기 할 수 있는 저의 성과라고 한다면 저는 어 제 자신과의 싸움에서 이루어낸 성과가 가장 기억에 남고 또 그것을 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 음 저는 어 중고등학교 때 굉장히 비만이었고 지금보다도 한 이삼십 키로 그램이 더 나갈 정도로 살이 굉장히 많이 쪄 있었는데 어 건강이 좀 안 좋아지기 시작하면서 꼭 다이어트를 해서 어 그냥 일반적인 평균적인 어 체중을 갖는 것을 목표로 했습니다. 처음에는 어 그 시중에 나와 있는 좀 유명한 다이어트 약도 먹어보고 또는 어 뭐 이런 방법으로 성공했다 라는 사람들의 이야기도 듣고 무모하게 또 계획적이지 않은 상태로 어 다이어트를 했었는데요. 어 그런 다이어트의 경우에는 어 힘만 들고 또 어 제가 원하는 성과를 이뤄내지 못했습니다. 그래서 저는 어 평상시보다 평상시에 먹는 양 양의 양을 삼 분의 일로 줄이고 또 운동하는 시간은 하루에 세 시간 이상으로 어 계외 계획을 세우고 그것을 일 년 이상 지속적으로 한 적이 있습니다. 굉장히 힘들었고 운동하는 것도 힘들었지만 일단 식욕을 억제하는 것이 굉장히 힘들어서 어 정말로 저 자신과의 싸움 이라는 생각으로 어 이 일을 꾸준히 어 게획을 실천을 했고 어 다이어트에 성공할 수 있었습니다.
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 혼자 일하는 것은 분명히 더 편할 것 같긴 합니다. 다른 사람들의 눈치를 보지 않아도 되고 다른 사람들의 시선과 의견을 신경 쓰지 않아도 편하게 내가 하고 싶은 대로 할 수 있기 때문에 혼자 하는 것은 훨씬 편할 것 같습니다. 하지만 팀으로 하게 되면 얻을 수 있는 것들이 더 많아진다고 생각합니다. 우선 팀으로 일을 하면 시간이 조금 더 걸릴 순 있어도 조금 더 창의적이고 기발하고 더 훌륭한 성과를 낼 수 있는 확률이 높다고 생각합니다. 혼자서 하게 되면 저 혼자만의 아이디어로 끝까지 끌고 나가야 한다면 제가 부족한 것들을 보완할 수 있는 사람들이 있고 그 사람들이 부족한 것들을 제가 갖고 있을 수 있고 그렇게 서로 상호 보완을 해서 시너지를 낼 수 있다고 생각이 들기 때문에 팀으로 일하면 조금 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 또한 그렇게 사람들과 함께 무언가를 하다 보면 사람을 이해할 수 있고 또 관계를 긍정적으로 이끌어 갈 수 있는 그런 성장도 할 수 있다고 생각이 들고 혼자만의 추억보다는 여럿이서 함께하는 추억과 함께 하는 일이 더 행복하고 좋은 성장으로 제게 남을 것 같기 때문에 팀으로 일하는 것을 혼자 일하는 것보다는 더 선호하는 것 같습니다.
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 이야기 부탁드리도록 하겠습니다
A: 어 저는 그 전에 기획팀에서 티에프티 티에프티 팀으로 인턴을 한 경험이 있습니다. 그것이 정규직으로 전환이 가능한 인턴이었는데요. 제가 무서 무엇을 기획하고 큰 틀을 짜는 것도 아주 좋아하는데 그것이 현실적으로 다가오지 않는 제품 어 완성품을 만들지 못하는 것에 대한 항상 회의감을 느끼곤 했습니다. 그래서 어떠한 제품을 만들고 내가 손수 짠 로직에 대한 제품을 만드는 그런 개발자에 가장 큰 흥미를 느끼게 되었고 그래서 다른 직종으로 이직을 하게 되었습니다. 그래서 제가 개발을 지금 하면서 제가 원했던 니즈를 충족시키면서 공부해 나가면서 한 사람에 사원으로써 일하기 때문에 그만 둘 가능성은 많이 없다 고 할 수 있습니다.
Q: 자신이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 모든 사람과 친구가 될 수 있다 라는 건데요. 저는 모르는 사람하고도 굉장히 말을 하기가 대화를 하기가 쉽습니다. 그것은 바로 저의 활발한 성격 또한 이런 긍정적인 에너지가 있기 때문이라고 생각하는데요. 저는 사람을 볼 때 그런 선입견이 없이 보는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 모두 모두 같은 사람이고 어 그런 사람들에게 사람이니까 더욱 더 쉽게 다가갈 수 있는 거라고 생각합니다. 그래서 일을 할 때도 모르는 사람에게 이야기를 걸고 말을 걸어야 할 때가 많은데요. 이 리포터라는 일을 하면서도 그 역량이 더욱 어 늘게 된 것 같습니다. 그래서 저는 이렇게 처음 보는 사람과 친구하기도 굉장히 쉽고요. 또 대화를 통해서 그 상대방의 감정과 또한 어떤 것을 원하는지 이야기들을 잘 들어주기도 합니다. 그렇게 소통 능력이 가장 뛰어나다 라는 거라고 나 소통 능력이 뛰어나다 라고 볼 수 있는데요. 그래서 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트는 이런 사람들과의 친밀함과 그런 넉살이 좋다 라고 표현할 수 있겠습니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 자신의 성격상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주시기 바랍니다 그리고 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋습니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 저의 장점은 고객 지향적 사고와 책임감입니다. 저는 중국 유학 시절 유학생 사무실에서 유학생 지원 업무 수행 중 유학생 입학 절차 문서화를 통하여 신입 유학생들의 혼선을 크게 줄인 경험이 있습니다. 당시 유학 입학 절차가 문서화 되어 있지 않아서 문의 전화와 혼선이 많은 상황이었는데 저 또한 같은 불편함을 겪었기에 개선 방안을 고민하였고 그 결과 절차를 취합해서 매뉴얼로 만들어 유학생들에게 배포하였고 혼선을 크게 줄일 수 있었습니다. 저는 중국 유학시절 유학생 지원 업무 중 책임감을 가지고 문서 번역을 수행하였고 그 결과 연말 유학생 행사에서 유학생들의 투표로 공로상을 수여 받을 수 있었습니다. 당시 페이가 높지 않았고 학업과 병행해야 하는 어려움이 있었지만 같은 처지에 있는 유학생들에게 도움이 되기에 높은 퀄리티의 번역 수행을 위해 책임감과 주인 의식을 갖고 임하였고 공로상을 수여 받을 수 있었습니다. 저의 단점은 중요한 일을 수행할 때 지나친 꼼꼼함입니다. 저는 통역 번역 업무 수행을 지나치게 꼼꼼하게 처리하여 학업에도 지장이 생긴 적도 있었습니다. 하지만 이러한 단점을 개선하려고 노력 중입니다.감사합니다.
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀이 꾸려서 현재 개발하고 있는 프로젝트가 있나요 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 네 요즘 여러 가지 하고 있는데요. 일단은 제가 게임을 한 걸 이제 제 음성까지도 넣어 가지고 영상을 만들어서 채널에 올리고 있기도 하고요. 또 제가 그날 공부한 예술 작품을 하나 만들어 가지고 이제 유튜브에 또 올리고 그렇게 해서 사람들 반응도 얻고 어 또 요즘 그거 하고 있죠. 그 커뮤니티에서 우연히 발견해서 같이 하게 된 건데 웹툰을 이제 더빙을 해 보자 라는 그런 제의를 받았었거든요. 그래서 웹툰을 같이 이제 해보자 라는 이제 팀을 모아서 같이 해서 작가한테 전달을 했거든요. 실제로 관계자 분이 작가님이랑 좀 아는 사이인가 봐요 그래서 피드백도 받고 그 과정들이 굉장히 신기했어요. 굉장히 또 요즘 새롭게 느껴지고 있는 그런 것들이고 이제 그거를 유튜브에 또 올리겠죠. 그리고 또 작가님이 홍보도 해주신다고 하셨으니까 또 굉장히 새로운 기회죠. 조회수가 그렇게 몇 억 뷰 하는 대표적인 웹툰은 아니지만 그래도 어느 정도 인지도는 있는 웹툰이라서 굉장히 의미 있지 않나 요즘 생각하고 있는 프로젝트입니다.
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되신다면 어떻게 하실 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 전공을 한 이 직무를 원해서 지원을 했습니다. 하지만 다른 부서에 배치되게 된다면 그래도 그 업무를 수행할 것입니다. 전공과 직무가 다르다고 해서 전공과 직무가 같은 사람보다 못한다고 생각하지 않습니다. 물론 처음 일을 배울 때는 힘들겠지만 일에 익숙해질 때까지 노력을 해 볼 것입니다. 하지만 전공과 같은 분야를 일할 수 있는 것 만큼 좋은 일은 없을 겁니다. 하지만 저는 어떠한 분류의 지식이라도 모든 것들은 상호 연관성이 있고 언제 어떤 방법으로든 오히려 창의적인 방법으로 사용될 수 있다고 생각합니다. 제가 다른 분야에 간다고 하더라도 그만큼 관심이 있고 잘 할 수 있는 분야도 있을 수 있기 때문에 이것은 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 또한 제가 지원한 분야가 맞지 않더라도 새로운 분야에 준비하고 항상 도전하는 자세는 항상 제가 가지고 있는 자세이기 때문에 이것 또한 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 신입 사원으로서 처음 회사 정문을 지나쳤을 때 그 어떤 사람보다 열정을 가지고 제 꿈을 기사와 함께 펼치도록 하겠습니다. 또한 기회를 주신다면 제가 이 전공에서 호감을 느끼면서 관심을 가지면서 더 열심히 일하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다.
Q: 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지 함께 이야기해 주세요
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 일을 해 보고 싶습니다. 예전부터 영어 울렁증이 있었습니다. 학창 시절 영어 시간만 되면 조퇴를 하고 싶을 정도로 심했습니다. 어릴 때는 영어 공부를 배울 기회가 없었는데 몇 년 전부터 스마트폰을 접하면서 영어를 공부할 수 있는 방법이 많다는 것을 알게 되었고 알파벳 공부부터 시작하여 현재는 간단한 영어 문장 정도 이야기 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 단어 정도만 알아도 큰 성과라고 생각했는데 공부하다 보니 보람이 느껴져서 시간 날 때마다 틈틈이 공부를 해 왔습니다. 처음에는 어려웠지만 점점 진도가 나아가는 것을 보고 재미를 느껴 열심히 공부 중입니다. 영어 공부를 해 오면서 생긴 목표가 미국에 가는 것이 있기 때문에 파견 근무를 나가게 된다면 미국으로 꼭 가고 싶습니다.
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데에서 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라 말씀해 주십시오
A: 대학교 이 학년 때 자전거 전국 일주 경험입니다. 당시 한 달 정도 혼자 자전거로 전국 일주를 했습니다. 경험이 부족해 혼자서 배낭 하나 메고 떠나는 바람에 험한 길 궂은 날씨에 지쳐서 삼 일 만에 탈진하기도 하고 지방 도로에서 트럭에 받쳐 위기를 넘기기도 했습니다 무엇보다 수많은 오르막을 힘들게 오르면서 내가 왜 이런 고생을 하나 수백 번 자문하기도 했습니다. 하지만 여행이 끝날 무렵에는 모든 것을 극복했다는 자신감 성취감을 얻었습니다. 입사 후에 제 책상이 생긴다면 그때 찍었던 사진을 붙여두고 그날의 열정과 투지를 기억하도록 하겠습니다. 나름 열심히 공부했지만 매번 아슬아슬하게 장학금을 놓친 것이 또 후회가 되곤 하는데요. 학과목 구성 등 조금 더 전략적으로 준비했으면 한 번쯤은 장학금을 탈 수 있었을 텐데 그런 부분이 부족했던 것 같습니다. 하지만 이 부분을 보완하고자 사 학년 때는 공부를 열심히 해서 학교 장학금으로 미국에 다녀오고 했습니다. 그렇기 때문에 저는 후회가 되었지만 이 경험을 바탕으로 많은 것들을 해내었다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 날의 열정과 투지를 높이 사 주셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같으십니까 지원자님이 생각하시는 이상적인 노년의 모습을 제시해 주시기 바랍니다
A: 저의 노년의 모습은 너무 기운이 없어 아무 일도 못하는 것이 아니라 건강관리 체력 관리를 꾸준히 해와서 노년에도 제가 할 수 있는 전문적인 일을 갖고 멋진 여성으로 살아가고 싶습니다. 물론 젊은 날 가정을 이루고 아이를 낳고 키우고 아이들을 사랑하는 엄마가 되고 싶은 마음도 있지만 그 가운데서도 저의 일을 놓지 않고 노년에도 일하는 멋진 노년의 여성으로 살아가고 싶습니다. 물론 일 뿐만이 아니라 갖고 있는 인품 인덕도 그만큼 훌륭하고 깊어야 할 것이고 그를 위해서 저는 지금도 내면에 대해 늘 되돌아보고 훈련을 하는 중입니다. 나중에 제가 노년이 됐을 때 머리는 흰 머리이나 귀 밑으로 떨어지는 똑 단발을 하고 체력 관리를 잘해서 멋진 수트를 입고 할머니지만 어떻게 저렇게 멋있는 할머니가 있을까 젊은 친구들에게 그런 귀감이 될 수 있는 노년의 여성이 되고 싶습니다. 그런 이상적인 저의 노년의 모습을 상상하며 그를 위해서 저는 지금도 열심히 살아가고 있습니다.
Q: 지원자분이 갖고 있는 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 저의 일 퍼센트 능력은 바로 커뮤니케이션 기술입니다. 어 일단 친화력이 굉장히 높고 또 사교성이 누구보다 뛰어나서 어 처음 만난 사람과도 커뮤니케이션을 굉장히 잘 하거든요. 그것이 남들과 제가 가장 차별되는 차별점이라고 생각을 하는데요. 예를 들어서 어 지금 제 앞에 어 누군가가 있다면 그 사람과 정말 삼 분 안 되는 시간 안에도 그 사람을 파악하고 그 사람과 굉장히 친밀하게 가까워질 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 어 저의 이런 능력 때문에 학창 시절에 굉장히 도움을 많이 받았는데요. 예를 들어서 대학교 시절에는 어 항상 그 뭐 동아리나 아니면 과에서도요. 좀 리더로서 역할을 많이 맡았구요. 특히 커뮤니케이션을 잘 하기 때문에 교수님과의 관계에서도 굉장히 든든했습니다. 어 돈독했습니다. 어 저는 이런 저의 커뮤니케이션 능력이 제가 무슨 일을 하더라도 굉장히 어 저의 능력을 뒷받침해 줄 수 있는 그런 능력이라고 생각을 하구요. 그리고 입사를 하게 되면 팀 안에서 누구보다 잘 소통하고 또 그들과 잘 지낼 수 있기 때문에 어떤 환경에 놓이더라도 쉽게 그 환경에 적응하고 잘 대처할 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 지원자분은 씨언어의 프로세스 공간에 대해서 잘 알고 계신가요 알고 계신다면 간략한 설명과 씨언어의 프로세스 공간에 관해서 다뤄본 경험이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 씨언어를 이 학년 때 배웠는데요. 이 그때 씨언어 프로세스 공간에 관해서 배울 때는 이 변수들이 각 지정된 공간이나 장소에 할당되어서 이제 저장되는 것으로 알고 있습니다. 이 프로세스 공간에 주소를 통해서 접근하여 어 시어 손쉽게 저장된 변수를 빼오는 게 이제 포인터 포인터라고 알고 있구요. 그 포인터를 사용하여 연결 리스트나 서로 다른 자료 구조 등을 자주 잘 만들 수 있고 또 그 프로세스 공간을 활용하는 걸 사용하여 이 컴퓨터 저장 공간을 적재적소로 어 활용하여 이제 좀 더 빠르고 간편하게 프로그래밍 프로그램을 만들 수 있는 것으로 알고 있습니다.
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 무엇인지 이유와 근거를 들어 설명해 주세요
A: 어 정말 어 이루고 싶은 인생의 목표 일단은 성공이죠 누구나 다 원하는 그런 성공. 굉장히 좀 유명한 작품에 참여해서 한 번의 인기를 팍 얻는 그런 사람이 되었으면 좋겠고 그래서 이제 늙어서도 노년이 되어서도 이 일을 계속 진행을 하고 있는 그런 인생의 목표가 있습니다. 뭐라고 해야 되지. 약간 쫌 연예인으로 치면 탑 스타급 쫌 톱스타 높은 위치에 있는 그런 사람이 되고 싶죠. 높은 곳에 올라가서 별이 된다는 느낌으로 그런 식으로 이제 쪼금 많이 제가 발전해서 쫌 인기를 많이 얻어서 그런 사람이 되었으면 하는 바람이 있습니다. 왜 이루고 싶냐면 쪼금 그 생각을 극대화 시켜 준 주변 환경과 사람들이 있어요. 저를 무시했던 사람도 굉장히 많았구요. 그리고 그 무시했던 사람이 저보다 먼저 성공을 해버려서 그렇게 돼버린 적도 있어가지고 그것 때문인지 진짜 굉장히 포기하고 싶지가 않더라구요. 그 사람은 진짜 저에 비하면 아무 것도 아니라는 생각이 들 정도로 굉장히 많은 생각이 들었어요. 그래서 이기고 싶다 쪼금 그런 감정이 많이 들었거든요. 꼭 인생의 목표를 이루고 싶 이루고 싶습니다.
Q: 본인이 지금껏 이뤄왔던 성과들 중 가장 큰 성과는 무엇이었는지 자랑 한 번 해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 대학교 내내 그 장학금을 받았는데요. 어 사실 사 년 동안 장학금을 받는다는 것은 어 진짜 대단한 일이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 저는 그만큼 열심히 공부하구요. 정말 남들보다 몇 배로 노력을 했다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 저는 입학을 하면서 목표가 있었습니다. 어 반드시 졸업하기 전까지 어 우수한 성적으로 장학금을 받자 라는 목표였는데요. 실제로 장학금을 받기 위해서 공부 공부에 할당해야 하는 시간도 많았구요. 또 친구들이랑 놀고 싶어도 놀지 않고 공부를 해야 했던 그런 시간들도 많았습니다. 근데 저는요 결론적으로는 어 그런 것들을 다 포기하면서도 어 공부에 몰두를 했고 어 결론적으로는 또 수석 졸업을 하게 됐습니다. 그래서 제가 지금 이 기업에 면접을 볼 수 있는 기회가 기회가 왔다고 생각을 하구요. 어 이런 저의 일련의 성과와 노력들이 제가 입사 후에도 누구보다 열심히 그 분야에서 어 최고가 될 수 있을 거라는 것을 입증한다고 생각을 합니다. 뽑아주시면 어 정말 기대에 걸맞게 최선을 다해서 어 일하도록 하겠습니다.
Q: 어 지원자님께서는 평소에 스트레스를 받으면 어떻게 하는 편이신지 궁금합니다 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 스트레스를 받으면 이제 잠을 잔다 이렇게 하시는 분들도 계신데요. 저 같은 경우는 어 저만의 이제 기법이 있습니다. 예전에 배웠던 명상 기법으로 어 길게 호흡하고 충분히 이완하면서 몸의 긴장을 풀어주구요. 그리고 난 뒤에 또 어 생각을 해 봅니다. 음 어째서 그런 일이 일어났을지 왜 스트레스를 받았는지 이렇게 살펴보다 보면 이제 제가 그동안 어 놓쳤던 부분이나 미처 생각하지 못했던 부분들을 알아내는 그런 시간을 갖곤 합니다. 그 시간은 음악을 들으면서 하기도 하구요. 또 이제 충분히 산책하면서 걸으면서 어 진행을 하는데요. 어 그렇게 어떤 부분을 놓쳤는지 확인을 하고 나면 스트레스가 풀리는 것 같습니다. 그래서 그 방법을 활용합니다.
Q: 나만의 우수한 커뮤니케이션 스킬이 있다면 직접 한 번 보여주시겠어요
A: 네 저만의 그 커뮤니케이션 스킬이라고는 하기에는 뭐 그런 스킬까지는 저는 그렇다고 말씀드리기는 좀 그렇구요. 어 저는 좀 제가 이렇게 쭉 저의 뭐 얘기하는 스타일을 보니까 저를 먼저 표현하기보다는 쫌 먼저 듣는 스타일 같아요. 에 그래서 그냥 먼저 얘기하는 것 자체를 좀 좋아하지 않는 성격이어서 그런지 어 상대방이 먼저 얘기하는 거를 듣고 어 이제 그렇게 들으면서 어머 공감이 가는 부분 또 아니면 나랑 생각이 다른 부분 뭐 이런 거 저런 거를 좀 생각을 정리하게 되는 것 같더라구요. 그래서 일단 상대방의 얘기들을 좀 먼저 들으려고 하고 그 이후에 이제 저의 생각을 얘기하는 편입니다. 음 그렇게 해서 기다려주면서 얘기를 들어줘서 그런지 몰라도 상대방들도 저의 얘기를 잘 들어주더라구요. 그러니까 서로 커뮤니티이션 하는데 전혀 뭐 문제 없이 예 잘 그냥 어 이루어지고 어 소통이 되는 것 같은 생각이 듭니다.
Q: 지원자님이 생각하는 우리 신용보증기금은 대한민국의 금융 정책 기관의 증권 거래소로서 호가대해야 할 업무 영역이 있다면 말씀해 주십시오
A: 어 아무래도 요즘 제 주변에 보이스피싱 같은 금융 피해를 입은 사례가 속출하고 있어서 저는 보이스피싱 사례라고 생각을 합니다. 어 이 보이스피싱 같은 경우에는 사실 이십 대 분들도 굉장히 많이 당하시거든요. 사회 초년생이고 아직은 전부를 사회를 알 나이가 아니다 보니 네 그래서 이십 대 분들 특히 금융을 처음 접해보시는 이런 나이 대에 분들이 어 좀 더 적극적으로 이 보이스 피싱 피해에 대해 알게 되고 또 사례에 대한 학습이 필요하다고 생각되었고 음 이 신용 보증 같은 경우에도 굉장히 개인적으로는 어 민감한 금융 문제이기 때문에 어 잘 모르시는 분들께 지식을 선수해 주는 것이 저는 중요한 업무 영역이라고 생각합니다.
Q: 인생을 살면서 본인이 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 무엇인지 말해주세요
A: 저는 과거에 그 우리나라 역사에 대해서 공부하는 것이 참 재미있었던 적이 있었습니다. 어 그래서 그 당시에 역사를 더 잘 알기 위해서 우리나라 역사와 관련된 책을 참 많이 읽었는데요. 어 그러면서 뭔가 그동안 알지 못했던 어 새로운 역사에 대해서 잘 알게 되었고 그러면서 저의 시각도 넓어졌다고 생각을 합니다. 역사를 공부하는 것은 단순히 과거에 대해서 공부하는 것이 아니라 즉 역사는 역사가 모아져서 현재를 이루지 않겠습니까. 그러기 때문에 어 역사에서 나오는 인물들을 가만히 들여다보면 그들에게서 배울 점이 굉장히 많다고 느꼈습니다. 그래서 그분들의 지혜라든지 그분들이 인생을 살아왔던 그 발자취를 보면서 저 또한 앞으로 어 어떤 역경이나 힘든 일이 닥쳤을 때 어떤 식으로 헤쳐 나가야 되는지 어 그런 자세에 대해서 많이 배웠던 것 같습니다. 그래서 뭐 역사에 대해서 남들보다 꽤 많이 알고 있구요. 요즘에는 어 우리나라 역사를 넘어서 또 세계적인 역사에 관심을 갖고 어 공부를 하고 있습니다.
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하는 게 좋을지 설명 부탁드리겠습니다
A: 먼저 이 산사태가 얼마나 심각한지 파악할 것 같습니다. 이후에 이 삼십 분 동안 안전하게 정차가 된다 라고 느껴지고 판단이 된다면 승객들에게 이 산사태로 인해 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다. 정말 운행에 불편을 드려 죄송합니다 라고 방송을 천천히 할 것 같습니다. 그리고 승객들의 심신 안정을 위해 조금은 잔잔한 음악을 틀어 드릴 것 같습니다. 그래도 어 빗발치는 그런 항의가 있다 라고 하면 승객분들에게 또 다른 어떠한 것을 제공해 드릴 수가 없기 때문에 구매하신 티켓을 환불 해 드리겠다고 이야기를 할 것 같습니다. 그리고 꼭 이 삼십 분 동안 정차 되는 동안 안전하게 모시겠다고 이야기를 드릴 것 같습니다.
Q: 입사 후에 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 입사 후에 근무하면서 정작 제가 지원한 분야와 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다고 하면 저는 그럼에도 제가 선택한 것이기 때문에 제가 선택한 것에 대한 책임은 져야 한다고 생각을 합니다. 들어갔는데 대뜸 나와 안 맞다고 책임감 없이 저를 믿고 뽑아주신 분들을 등지고 나올 수는 없다고 생각합니다. 이게 맞지 않다면 왜 맞지 않은지 내 어떤 성향과 이게 맞지 않은지 그러면 내가 이거를 잘 해내기 위해서는 어떤 걸 바꾸고 조정하면 되는지 그런 부분들을 먼저 깊이 생각해보고 살펴볼 것입니다. 그렇게 살펴보는 가운데서 선배에게 조언을 구하고자 한다면 조심스레 조언을 구하기도 할 것이고 또 그 가운데 충분히 조정을 하면 즐겁게 일할 수 있는 업무겠다 라는 판단이 들 땐 면담을 통해서 솔직하게 말씀을 드릴 것 같습니다. 하지만 그런 나름의 노력과 시도들을 통해서도 해결이 될 수 없는 문제라고 한다면 어쨌든 저를 믿고 뽑아주신 회사에 대한 저의 책임은 다 해야 한다고 생각하기 때문에 맡았던 업무 맡았던 프로젝트까지는 완벽하게 잘 마무리 짓고 그 다음에 이직을 생각해 볼 것 같습니다. 어쨌든 저의 개인의 인생이 만족도가 높고 행복하고 활기차야 회사 조직원으로서도 긍정적인 역할을 할 수 있기 때문이라고 생각합니다.
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저 중학교 때만 해도 약간 온라인 게임이 유행을 했어요. 뭐 넥슨 한게임 아니면 뭐 그 안에 메이플 스토리 리그 오브 레전드 뭐 이런 게임들이 이제 활성화가 됐죠. 그때 당시에는 이제 스마트폰이 발달이 안 되었고 발달이 되었어도 뭐 앱 개발 이런 쪽은 좀 부족했었죠. 그때 당시 한참 뭐 뭐 애니팜 아니면 뭐 앵그리버드 이런 쪽만 좀 유행했었고 나머지는 그렇게 뭐 온라인이 추세였죠 그때는. 그래서 그때부터 사실은 저는 게임 개발에 원래 관심이 있었는데 어 대학교에 와서 이제 그쪽으로 친구들이랑 작업을 하다 보니까 모바일 쪽으로 이제 더 많이 유명해진 거예요. 그래서 어 그러면 이제 게임 앱 개발을 좀 하게 되잖아요. 그러다 보니까 이제 앱이라는 플랫폼에 좀 관심이 생겨서 이쪽으로 좀 앞으로 나가 보면 많이 유용할 것 같다 라는 생각이 들더라고요. 그래서 어 저는 게임 개발자에서 앱 개발자로 좀 전환을 한 케이스예요. 그래서 음 뭐 모바일 게임이나 이런 어떤 플랫폼이나 이런 쪽에 제가 좀 그래도 신입치고는 조금 빠삭한 편이라고 생각해서 좀 도움이 되지 않을까 합니다.
Q: 어 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있으시다면 어 해당 프로젝트에서 어떤 역할을 맡으셨는지 어 그것에 대해서 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 학부 때 수행했던 프로젝트로서 어 요즘 핫한 딥러닝 모델을 이용해서 부정 심전도 중 부정맥 신호를 탐지하는 모델을 어 만든 적이 있습니다. 그때 당시 제 저와 포함해서 두 명의 학생이 프로젝트를 진행했었는데 둘 다 큰 어 각자가 둘 두 명의 리더가 모여서 각자가 맡은 일을 착실하게 수행하고 어 그 프로젝트가 나아가는 방향이나 모델을 구축하는데 각자의 의견을 내면서 많은 서로에게 도움을 되면서 그 프로젝트를 진행했던 것 같습니다. 어 저는 주로 그 모델을 설계하고 어떻게 하면 어 좀 더 다른 비슷한 딥러닝 모델이나 딥러닝 아 어 심전도에 관련된 연구와 차별점을 줄 수 있는 어 기술에 대해서 그 설계에 대해서 생각하고 그것에 대해서 구조를 짜는 역할을 맡았던 것 같습니다.
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있다면 소개 한번 해 주시겠습니까 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 스트레스 해소법 중 하나는 단순하게 노래를 듣는 것인데요. 노래를 듣는 것에도 저만의 스트레스 해소를 할 수 있는 방안이 있습니다. 그때 그때마다 다른 장르의 음악을 듣기도 합니다. 일단 스트레스를 받았을 때 듣는 음악의 장르가 굉장히 다른데요. 회사에서 어떤 스트레스를 받았고 사회적으로 무언가 힘들고 지치는 순간이 온다면 저는 주로 클래식을 듣습니다. 클래식은 제 마음에 조금 더 평화를 찾아오게 하고 고요한 방식으로 저의 마음을 정리할 수 있게 만들어 준다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 클래식 혹은 바이올린 연주 등 여러 가지 금관 악기나 목관 악기 등 악기 연주를 중심으로 이루어진 클래식으로 조금 더 마음을 편하게 하려고 노력하는 편입니다. 무언가 개인적인 스트레스를 받은 일이 있다면 저는 째즈 음악을 들으려고 하는 편인데요. 그럴 때 조금 더 즉흥적인 째즈 음악의 특성을 활용해서 그 즉흥성을 즐기고 있다 보면 어느샌가 스트레스가 많이 해소되는 경험을 할 수 있었습니다. 이외에도 저는 조금 더 몸을 움직이면서 스트레스를 해소해야 한다고 생각이 들 때가 있는데요. 그럴 때는 저는 케이팝 음악을 들으면서 스트레스를 해소하려고 하는 편입니다. 아이돌들의 신나는 음악을 들으면서 가끔 몸을 움직이고 그렇게 땀나도록 춤을 추다보면 어느 순간에 스트레스가 해소되어 있는 경험을 했던 적이 있습니다.
Q: 프로그래밍 언어에는 여러 가지가 있는데요 지원자님께서 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어에는 어떤 것들이 있는지 말씀해 보시고 또 있으시다면 그 수준은 어느 정도가 되는지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 씨 언어를 쉽게 사용할 수 있는데요. 어린 시절부터 제가 씨 언어를 접할 일이 굉장히 많았기 때문에 그런 컴퓨터 코딩 능력에 대해서는 걱정하지 않으셔도 된다고 생각합니다. 저는 어릴 때 부터 컴퓨터 만지는 것을 굉장히 좋아했는데요. 그런 코딩을 계속해서 해 나가는 것은 처음부터 관심 있지는 않았지만 컴퓨터 게임을 하다가 웹 서핑을 하다 보니 점차 지루해지거나 이러한 시스템은 어떤 식으로 구성되어 있을까 계속해서 생각해 본 적이 많았었고 결국에는 어 주변에 있는 친구들이나 다른 선생님들께 물어 이 시스템이 구성되어 있는 요소 씨 언어 자바 스크립트 이런 프로그래밍 언어들에 대해서 이 계속해서 넓은 관심을 가지게 되었습니다. 처음에는 씨 언어나 어떤 프로그래밍 언어들이 실제로 우리가 사용하는 자연어와 굉장히 다르다고만 생각을 해 왔는데요. 그래도 그들끼리에도 법칙이 있고 자연어에도 법칙이 있듯이 어떤 그들 끼리 약속한 부분이 있다면 똑같이 행해진다는 점이 둘의 공통점이라는 것을 발견하게 되었고 그 공통점을 발견하게 되면서 제가 그 프로그래밍 언어를 다루는 데 있어서 조금 더 흥미를 갖게 된 것 같습니다. 두 언어가 어떻게 다른지를 비교하고 내가 현실에서 실행하고 싶은 바를 어 컴퓨터에서 실행할 때 어떤 키보드를 사용하고 어떤 문자를 사용해서 완성해야 하는 지를 반복적으로 테스트 해 보면서 그런 것들이 어떻게 진행되는지를 확인할 수 있었던 것 같습니다.
Q: 만약에 업데이트한 내용에 대해서 문제가 생겼을 경우에 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 일단 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우에는 정확하게 구체적으로 어디서부터 문제가 생겼는지 파악하는 게 사실 가장 중요한 문제라고 생각을 합니다. 어디서부터 문제가 생겼는지 알아야 그거를 거기서부터 어 고쳐 나갈 수 있기 때문입니다. 그리고 이제 그것을 알게 된다면은 거기서부터 문제를 차근차근 고쳐 나가야 하는데요. 일단은 그럴 경우에는 어 서버 같은 것을 닫아 놓고 이제 외부랑 접촉하는 것을 닫아 놓고 어 이제 이것을 점검을 한다고 이제 알림을 띄워 놓고 어 차근차근 어디서부터 이제 이거를 어떤 식으로 해결을 해야 하는지 생각을 한 후에 이제 어디서 정확하게 문제가 발생했으면 이제 이 부분을 정확하게 고치면 되겠다 라는 것을 통해서 이제 문제를 해결을 해 나가면 될 것 같습니다.
Q: 면접자님께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제 인생 목표는 경제적인 자유를 이루는 것입니다. 그 이유는 경제적인 자유를 얻은 사람들은 시간의 자유로움도 함께 얻었더라고요. 그래서 그들의 삶을 지켜보면 굉장히 여유있고 윤택한 삶을 살기도 하지만 시간에 제약 없이 자신이 이루고자 하는 일들을 또다시 계획해서 실천하는 모습을 많이 보았습니다. 그래서 저도 경제적 자유를 이루고 시간의 자유를 얻어서 제가 하고 싶은 다른 여러 가지 일들을 해보고 싶습니다.
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 그렇다면 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 어떤 건가요
A: 어 그 말씀에 큰 공감을 가지긴 하는데요. 어 맨 처음 어 제가 생각하기에 세 번 하는 이유도 첫 번째 거짓말을 했을 때 그 꼬리에 꼬리를 무는 거짓말을 많이 한다고 생각합니다. 제가 직장생활할 때 했던 거짓말은 괜찮다 한다는 것이었습니다. 어 어떤 부당한 지시 짝 작은 부당한 짓이지만 부당한 지시를 해도 그 상황에서 거절하기가 제가 어려웠던 것 같습니다. 그래서 그 상황이 괜찮다고 하면 그 다음에는 또 그에 대한 괜찮다를 해야 되는 상황이기 때문에 어 그 괜찮다 괜찮다가 지적되다가 어 제가 스트레스를 제가 받고 뭐 나쁜 습관으로 가졌던 것 같습니다. 그래서 제가 혼자 생각하기에는 그렇게 쌓아두기보다는 내 의사를 확실하게 전달하고자 해서 뭐 지금은 그런 거짓말이 좀 줄어들었던 것 같습니다.
Q: 아이패드 맷북 에어팟 제트플립 등 시장에서 관심 받고 있는 제품들이 있는데요 그 제품들의 특징은 무엇인지 설명해 주세요
A: 네 제 생각에 요즘 인기를 많이 얻고 있는 아이 패드 맥 북 그리고 에어 팟 제트 플립 등과 같은 것들은 뛰어난 기술 뿐만 아니라 디자인 또한 사용자들에게 굉장히 큰 만족감을 준다고 생각합니다. 요즘은 정말 많은 제품들이 큰 경쟁을 하고 있는데요. 이제 어느 정도의 기술력은 대부분이 갖추고 갖추고 있다고 생각합니다. 그래서 이제는 단순히 기술적인 것만을 요구하는 것이 아니라 그 제품에 뛰어난 능력뿐만 아닌 뛰어난 디자인까지도 생각하는 것 같습니다. 왜냐면 어 주로 지금 질문하신 아이패드나 맥북 에어팟 이런 제품들은 제가 항상 들고 다녀야 하는 제품이기 때문에 그 제품이 테크닉은 뛰어나지만 들고 다니기 음 멋있어 보이지 않는다면 사용자들이 꺼려할 것이라고 생각합니다. 그래서 사용자들이 원하는 심플하고 간결하면서도 멋진 디자인을 만들어내는 것이 요즘에는 젊은 세대들과 또 다양한 고객층들에게 어필이 되는 것 같습니다. 그래서 뛰어난 기술과 함께 아름다운 디자인 또한 함께 고민해야 된다고 생각합니다.
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 하실 건가요 지원자님의 해결법과 그렇게 하실 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 저는 제 사수 분께 여쭤볼 것 같습니다. 아무래도 저보다 먼저 저와 비슷한 난관을 겪어보셨을 확률이 크고 또 그 난관에 봉착해 보시면서 어 사수 분이 가지고 계신 해결책을 저에게 전수 해 주실 수도 있을 것 같고 또 그 저에게 해결책을 알려주실 수 없더라도 일단 사수 분이나 어 다른 동료분께 말씀을 드리면서 얻을 수 있는 해결책이 또 있고 또 함께 헤쳐나갈 수 있다고 생각이 되어서 저는 사수 분이나 옆에 동료분께 여쭤볼 것 같습니다.
Q: 여태까지 살아오시면서 해왔던 일들 중에서 가장 후회됐던 일은 무엇입니까
A: 제가 대학교 시절에 제가 원하던 분야에 큰 컨테스트가 열린 적이 있었습니다. 근데 저는 그 당시에 제가 너무 준비되어 있지 않은 것 같아서 경연에 참여하기를 좀 두려워 했던 것 같습니다. 근데 그때 당시에 제 주변 친구들은 그 컨테스트에 참여를 많이 했는데요. 제가 생각했을 때 저와 수준이 비슷한 친구들도 그 경연에 참여를 해서 좋은 성과를 이뤄내는 것을 제가 보았습니다. 어 그때 당시 그 경연에 저도 참석했으면 더 큰 가르침을 얻었을 거라고 생각을 합니다. 이제는 제가 원하는 분야에 어떤 기회가 오면 제가 준비가 덜 되었다고 느끼더라도 항상 참여를 하려고 합니다. 그 과정에서 분명히 배우는 것이 있기 때문에 그 속에서도 한 단계 성장해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 항상 기회가 왔을 때 그 기회를 놓치는 것이 아니라 항상 참여해서 그 기회를 잡는 것이 인생을 살면서 저에게 큰 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되었습니다 그때 본인은 어떤 행동을 취하실지 말씀해 주세요
A: 저는 만약 제 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 걸 제가 직접 목격했다면 우선은 이걸 대외적으로 알리지는 않겠습니다. 다만 제가 목격한 것이 맞는지 정확하게 사실 확인을 하고 당사자에게 가서 다시 한 번 사실 확인을 할 것 같습니다. 그리고 왜 어떠한 연유로 그러한 행동을 하게 됐는지 조금은 무례한 요구라고 할지여도 꼭 전후 사정을 들어보고자 할 것 같습니다. 그 전후 사정이라는 게 어찌되었던 회사의 구성원으로서 합리화될 수 없겠지만 저의 판단 하에 이를 알리는 게 좋겠다는 생각은 당사자와의 충분한 대화 이후에 제가 결정을 내릴 것 같습니다. 만약 상식적으로 너무나 납득이 불가능한 이유였다면 당연히 회사 측에 알리는 것이 맞다고 생각이 들고요. 감정적으로 너무 이해는 가지만 그래도 옳지 않다고 생각이 드는 경우엔 상사를 설득해서 혹은 회유해서 스스로 회사에 고백할 수 있도록 상사를 회유하는 방법을 선택할 것 같습니다.
Q: 만약 일을 하던 도중 업무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 행동하실지 상황을 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 일을 하는데 그 일이 본인의 적성과 아 안 맞을 수도 있다고 생각을 합니다. 근데 보통 어 일을 하면서 본인의 적성에 맞는 일을 하는 사람은 많지 않다고 생각을 합니다. 저 같은 경우도 예전에 일을 했을 때 제가 원하던 일만 할 수 없었거든요. 그럼에도 불구하고 노력을 하는데도 그 일이 너무 적성과 맞지 않는다면 그때에는 윗사람에게 솔직하게 어 상황을 얘기를 할 것 같습니다. 노력은 다 했지만 이 직무가 너무 적성에 맞지 않는다. 어 혹시나 뭐 다른 부서로 옮길 수가 있는지 아니면 그 팀 내에서도 다른 일로 다른 업무로 변경이 가능한지 어 상사와 함 상사에게 솔직하게 털어놓고 그 해결책을 찾도록 하겠습니다. 만약에 팀장님께서 어 저의 문제를 듣고 부서 내에서 다른 업무로 전환을 해 준다면 가장 좋을 것 같구요. 그렇지 않다면 최선을 다할 수 있을 때까지 노력해 보겠습니다.
Q: 이 면접을 위해 여러 가지 준비를 하셨을 텐데 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다는 생각을 하시겠습니까
A: 저는 이 면접에 최선을 다해서 임했습니다. 그렇기 때문에 만약 제가 이 면접에서 탈락을 하더라도 제가 부족해서 탈락한 것이 아니라 이 회사에서 찾고 있는 인재상과 제가 잘 부합하지 않았기 때문에 탈락을 했다고 생각을 합니다. 아무리 완벽한 사람이라고 하더라도 그 사람과 맞는 회사는 따로 정해져 있다고 생각을 합니다. 저 역시도 어 굉장히 괜찮은 사람이지만 지금 이 회사에서 찾고 있는 인재상이 아닐 수도 있다 라고 생각을 하기 때문에 어 만약에 탈락을 하더라도 겸허하게 결과를 받아들이겠습니다. 하지만 제가 떨어지더라 떨어지더라도 다음번에 기회가 생긴다면 꼭 다시 도전해 볼 의향은 있습니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝틀 중에서 가장 기억에 남는 게 있다면 어떤 점에서 가장 기억에 남았는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 개인적으로 가장 기억에 남는 프로젝트는 이제 아이트럭 프로젝트인데요. 어 어 시장의 트럭의 수요를 예측하여 이제 월별로 주요 인기 차종을 뽑아내는 데 프로젝트였습니다. 어 굉장히 어려운 도메인이었어서 기억에 남습니다. 굉장히 어려웠고 생소한 도메인이어서 이 도메인 지식을 습득하는데 프로젝트 내내 도메인 지식을 습득을 하는 데 시간을 많이 썼던 것 같고요. 또 이 도메인 지식이란 게 인사이트를 뽑아내는데 얼마나 중요한지도 알게 된 값진 프로젝트였습니다. 그래도 이제 처음 쓰는 툴도 써보고 에스큐엘 문법을 이용하여 데이터 분석도 해보고 해서 경험적으로 굉장히 많은 도움을 얻었기 때문에 더 기억에 남는 프로젝트가 된 것 같습니다.
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 회사의 이익에 반하는 상사의 행동을 직접 목격했다면 저는 회사의 보고 체계를 통해서 바로잡으려고 노력할 것 같습니다. 저는 원칙을 중요시 여깁니다. 때문에 부정행위는 회사의 보고 체계를 통해 바로잡아야 한다고 생각합니다. 과거 작은 부정들이 얼룩져서 거대한 기업들이 한 번에 무너지는 경우도 있었습니다. 아니 아주 많습니다. 우리는 회사의 이윤과 가치를 확대하기 위해 일하는 것입니다. 그렇기 때문에 회사의 보고 체계를 통해 바로잡아야 한다고 생각합니다. 작은 부정이 큰 부정으로 이어지는 경우가 많기 때문에 상사가 더 큰 범죄에 연루되기 전에 바로 잡는 것이 제가 상사와 회사에 할 수 있는 최선이라고 생각합니다.
Q: 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어가 어떤 것들이 있죠 그리고 그 언어들에 대해서 수준이 어떻게 되신다고 생각하세요
A: 제가 알고 있는 프로 프로그래밍 언어는 일단 포트란 코블 파스칼 베이지 비주얼 베이지 씨 씨플러스인 부분들이 저희가 알고 있는 언어들이구요. 그 각각의 수준들은 학교에서 배웠기 때문에 그렇게 수준이 높지는 않습니다. 하지만 베이직과 비주얼 베이직은 제가 교육 중에 알고 있는 어 프로그래밍을 짜는 데 큰 무리가 없는 그런 수준이 될 것이구요. 어 요즘은 제가 어 파이선이라고 해주는 어 언어를 어 제가 지금 공부할려고 준비 중에 있습니다. 알고 있는 어 오피스 내지는 빅데이터를 분석하기 위한 어 통계 과정을 생각하고 있기 때문에 그럴려면 그래도 요즘 가장 그 이슈가 되고 있는 파이선이라고 해주는 언어를 어 집중적으로 공부하려고 하고 있고 아직 수준은 어 기본적인 수준에 준하고 있습니다.
Q: 지원자님이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 그 이유도 함께 말씀해 주면 좋을 것 같습니다
A: 최근 본 뉴스들 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 오늘 아침에 발견한 뉴스입니다. 아침에 공습경보로 빨간색이 티비에 떠 있어서 굉장히 놀랐는데요. 북한은 동해 북방 한계선을 넘어온 단거리 탄도미사일을 비롯해서 최소 열 일곱 발의 미사일을 발사했습니다. 먼저 북한은 오전 여섯 시 오십 일 분에 평안북도 정주시와 피현군 일대에서 서해상으로 네 발을 발사했다고 알고 있습니다. 우리나라가 아직 휴전 중이지만 전쟁을 끊임없이 하고 있는 중이라고 생각을 합니다. 아직 긴장을 늦출 수가 없는데요. 정말 핸드폰으로 매일 검색을 하면서 공습경보라고 떠 있을 때 심장이 많이 두근거리고 합니다. 그리고 강화도 주민이나 오늘 발생한 이 사건도 울릉도 주민들이 대피하는 사건까지 발생을 했는데요. 너무너무 안타깝고 무서운 일입니다. 그리고 북한은 여기서 그치지 않고 오후 한 시 이십 칠 분에 강원도 고성군 일대 또 백여 발의 포병 사격을 가했다고 합니다. 강원도도 그렇고 울릉도도 여기서 멀지 않은 곳인데 정말 전쟁을 끊임없이 하고 있다는 것이 아직도 믿기지가 않습니다. 우크라이나와 러시아의 전쟁 사태로 인해서 많이 긴장하고 있는 상태인데 이런 것들이 저에게는 인상 깊었던 뉴스이며 아직까지도 긴장하고 있는 상태입니다.
Q: 자신이 지금까지 살면서 이룩한 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한 번 해주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 예전에 했던 사업이었습니다. 저는 대학생을 졸업하기도 전에 사업을 뛰어들었는데요. 그 사업을 하기 위해서 우선은 자금이 마련돼야 하기 때문에 그 자금을 마련하기 위해 여러 가지 알바를 했었습니다. 그래서 지역 방박 방방곡곡 다니며 어 하루에 세 가지의 일을 하기도 했고 어떨 때는 영하 십 도를 넘어서는 한파에도 야외에서 열 두 시간을 서서 일한 적도 있습니다. 그렇게 저의 피와 땀을 모아 사업장을 차릴 수 있게 되었고 그 사업장을 찾았다고 해서 또 바로 해결되는 것이 아니라 많은 홍보와 또 고객 관리를 해야 했기 때문에 시행착오들이 참 많았습니다. 그 과정이 저에겐 정말 힘들었는데 그럼에도 불구하고 끝까지 저는 해내기 위해서 부딪쳤고 맷집을 키워 나갔습니다. 그렇게 해서 수년이 지났을 때 결국에는 저는 훌륭한 매출을 낼 수 있었고 그 매출로 저는 성취감과 자신감 그리고 돈을 얻을 수 있었습니다. 제가 아직 많이 살아보지 않아서 제가 이룬 성과가 면접관님들께는 어떻게 들릴지 잘 모르겠습니다. 하지만 저는 제가 되돌아봤을 때 가장 힘들었던 가운데서 가장 큰 성과를 냈었던 경험으로는 그때의 경험을 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 지원자분이 팀별로 프로그래밍 업무를 하는 중 팀원인 두 명이 정말 못하는 개발자라면 그 두 명으로 인해 능률이 떨어질 거라고 생각을 하시나요
A: 코드를 만들면서 오류가 발생하는 일이 생각보다 많이 있습니다. 그리고 한 코드를 오래 보다 보면 어 아무래도 오류가 난 부분을 한 사람이 보기에는 안 보이는 부분이 굉장히 많다고 생각합니다. 그래서 페어 프로그래밍을 통해서 한 사람이 만들고 한 사람이 보완하고 이런 식으로 진행을 하면 오히려 실패 확률이 더 떨어지고 시간을 더 감축시킬 수 있다고 생각합니다. 코드가 오류난 부분을 찾기 위해서는 처음으로 돌아가서 계속 살펴봐야 하는데 이 페어 프로그램을 한다면 적히는 즉시 바로 보완을 할 수 있기 때문에 충분히 투자할 만한 가치가 있고 확률이 더 상승된다고 생각합니다.
Q: 어 만약 일을 하던 중에 본인의 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 건가요 그런 상황을 가정해서 말씀해 주세요
A: 만약 제가 하던 일들이 적성에 맞지 않다는 걸 깨달았을 땐 굉장히 혼란스러울 것 같습니다. 대학생 때도 그런 경험이 있는데요. 네 살 때부터 피아노를 치다가 대학교를 지휘과로 전학을 진학을 하게 됐습니다.
Q: 만약 입사 후 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유는 무엇인가요
A: 입사 후 제가 원하는 일을 못하게 되었을 경우라 하면 제가 원치 않는 부서에서 일을 해야 한다는 말씀이신가요. 만약 그런 경우라면 조직에서 저에게 다른 부서에서 일할 기회를 주신다면 그만한 이유가 충분히 있으리라고 생각하겠습니다. 제가 미처 깨닫지 못한 저의 강점을 발견해 주신 것 만으로도 기쁘다고 생각할 겁니다. 그러한 이유로 다른 부서라도 일할 준비가 되어 있습니다. 다만 제가 원하는 부서는 조직 내의 다양한 직무를 찾아보고 그 중에서 제가 가장 잘 할 수 있는 업무이기에 가장 적합하다고 여겼고 또 충분히 업무에서 좋은 성과를 낼 수 있다는 자신감으로 지원했습니다. 그러므로 언제가 될지는 모르겠지만 다른 부서에서 경력을 쌓아온 후 제가 원했던 일을 할 수 있는 그 부서에 다시 한 번 도전할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다.
Q: 개발자가 되기로 결심한 이유가 있습니까
A: 우선 저는 어렸을 때 만드는 것을 굉장히 좋아했습니다. 과학 시간에 여러 가지 발명품들을 만들거나 손으로 이것저것 만드는 것을 굉장히 좋아했는데요. 초등학교 때부터 중학교 고등학교 때까지 그런 식으로 뭔가 제가 창의적으로 제품을 만들고 물건을 개발하는 것을 굉장히 좋아했습니다. 그때는 굉장히 사소한 거다 보니 그저 과학 경시대회나 어떤 발명품 대회 같은 것에 나아가서 어 상을 타거나 가볍게 물건을 만드는 일 등을 했었는데요. 그런 것들을 계속 하다 보니 계속해서 흥미를 느꼈고 대학교에 와서는 스마트폰이 활성화되면서 어플에 대한 관심도가 더욱 높아졌습니다. 어플은 핸드폰 안에서 사람들의 삶을 조금 더 윤택하게 만들어주는 역할을 하고 저는 그런 것으로 사람들의 삶을 조금 더 편하게 해주는 것에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 어플 개발자가 돼야겠다는 생각으로 대학교 때부터 전공 과목으로 공부를 하기 시작했습니다. 아무래도 어렸을 때부터 그런 식으로 계속 뭔가를 만드는 일을 하다 보니 어플을 만드는 일도 굉장히 적성에 잘 맞았는데요. 힘들고 어려운 순간이 없었던 것은 아니지만 그래도 어플을 하나 다 만들고 났을 때 굉장히 사소한 것이고 개발이 덜 된 것이더라도 사람들이 조금이라도 사용하는 것을 보면서 굉장히 뿌듯함을 느끼고 성취감을 얻었습니다. 그래서 저는 계속해서 개발자가 되기 위해 공부하고 있고 앞으로 더욱더 좋은 어플를 개발하기 위해서 더욱더 노력할 생각입니다.
Q: 지원자께서 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출하게 된다면은 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각합니까 그 이유도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저희 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 저는 중국이나 미국을 생각을 해 할 것 같습니다. 왜냐하면 일단 인구 중국 같은 경우에는 인구수가 굉장히 많은 나라이기 때문에 진출을 한다면 그만큼 많은 수요가 있을 거라고 생각이 되고 또 중국 사람들의 특성상 남이 하면 나도 하는 그런 특성이 있다고 하더라구요. 그래서 한 번 입소문을 타게 되면은 여러 사람들이 저희 회사를 알게 되고 또 장점이 한 번 어필 되면은 꾸준히 많은 유저들이 사용하게 되지 않을까 라고 생각을 합니다. 또 미국 같은 경우에는 어 일단 회사들이 운영하는 데 있어서 세금 같은 경우에 이점이 확실히 있고 또 기술적으로도 훌륭한 나라이기 때문에 어 미국 같은 경우에도 진출한다면 참 좋을 것 같습니다.
Q: 에이치티티피 제외하고 다른 프로토콜에 대해 아시는 거 있으시면 설명해 주세요
A: 에이치티티피를 제외하고 제가 알고 있는 다른 프로토콜에 대해서 말씀드린다기보다는 어 사실 지금 그렇게 질문을 주셨을 때 제가 에이티 에이치티티피를 제외하고 다른 프로토콜에 대해서 생각나는 것은 어 없는데요. 어 그렇기 때문에 제가 알고 있는 에이치티티피 프로토콜에 대해서 먼저 말씀을 드리도록 하겠습니다. 프로토콜이라는 성질 자체가 기본적으로 인터넷 상에서 사용된다고 알고 있고 그것을 접속하고 인터넷 창 도메인에서 접속을 하기 위해서 에이치티티피 그리고 여러 가지 다른 기호들이 반드시 필요해서 그 도메인으로 직접 접속하기보다는 어떤 그 도메인에 접속하기 위한 코드 기본적인 형식적인 면모를 가지고 있다고 알고 있는데요. 어 이것이 그 뒤에 있는 더블유 더블유 더블유 닷 뭐 이하 여러 가지 도메인과 합쳐져서 그 검색을 하거나 어떤 사이트에 접속할 때 사용되는 것으로 알고 있고 그 더블유 더블유 더블유는 월드 와이드 웹이라는 뜻을 가지고 있다고 알고 있습니다. 제가 어떤 프로토콜이나 인터넷 자체에 대한 이해도가 그렇게 높지는 않지만 실제로 이 업무를 진행하면서 어 이것이 반드시 필요한 지식이라고 한다면 저 역시도 조금 더 어 제가 가진 지식의 범위를 넓혀낼 수 있도록 노력한 할 것이라고 말씀드리고 싶고 어 이외에도 몇 가지 그 프로토콜에 관해서 어 어떤 지식을 깨달아야 하는지 그리고 학습이 필요한지를 파악해서 저 역시 스스로를 조금 더 발전시키고 싶다는 생각이 있습니다.
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유를 설명해 주세요
A: 제가 직무를 하면서 좀 어려운 부분이 발생이 된다면은 저는 가장 먼저 인터넷을 활용해서 검색을 해 보겠습니다. 어 요즘 인터넷에는 검색만 해보면 엄청난 정보들이 쏟아져 나옵니다. 그렇기 때문에 어 인터넷을 통해서 제가 얻고자 하는 정보를 검색을 할 것이구요. 그렇게 해도 정보가 모자란다고 하면 그 직무에 대해서 알 수 있는 선배에게 조언을 듣겠습니다. 아무래도 선배들은 이미 그 직무에 대한 경험치가 있을 거기 때문에 선배한테 도움을 요청하는 것이 큰 도움이 될 것이라고 생각을 하고요. 일 차적으로는 인터넷 서치를 통해서 제가 할 수 있는 부분까지는 검색을 해서 답변을 찾아보도록 노력하겠습니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 저는 아이피 사업 관련 업무를 맡아 십 오 년 후에는 귀사의 띵크 탱크로 성장하고 싶습니다. 저는 그런 역량을 갖추기 위해 세 가지 노력을 해 왔습니다. 첫 번째 단계는 스스로 사업을 시작해 보는 것이었습니다. 저는 이천 오 년에 교내에서 단체복 구매 희망자를 모집하여 수수료를 받고 제품을 대리로 주문하여 배송해 주는 의류의 중계 판매 프로젝트를 하였습니다. 이로 인해 사업이 이루어지는 과정을 직접 경험하였습니다. 두 번째 단계는 전략적 사고법을 학습하는 것이었습니다. 저는 경영 전략 학회에 가입하여 논리적 사고와 문제를 구조화하는 법을 배웠습니다. 이런 공부를 통하여 공모전에서 클라우드 컴퓨팅을 이용한 성장 전략을 제안하여 우수상을 수상할 수 있었습니다. 마지막은 이러한 경험들을 바탕으로 실무를 접해보는 것이었습니다. 저는 타사의 신제품 개발팀에서 인턴으로 활동하였습니다. 저는 향후 출시될 다섯 가지 제품의 브랜드 가치를 평가하고 마케팅 컨셉을 추출하는 것을 담당하였고 기업이 비즈니스를 어떻게 수행하는지 경험해 볼 수 있었습니다. 귀사의 지속적인 성장을 위해서 신사업 영역을 적극적으로 개척하고자 합니다. 업무량이 과도하게 많더라도 제가 회사와 함께 성장할 수 있다고 생각합니다. 귀사가 지속적으로 성장하는데 기여할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다. 저의 답변은 이러합니다. 감사합니다.
Q: 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 우연한 기회로 얻는 행복의 기쁨을 잘 알고 있습니다. 그래서 제가 원하는 업무를 하지 못하고 다른 일에 투입되더라도 그곳에서 제가 적성을 찾을 수도 있을 일이라고 생각합니다. 저는 항상 긍정의 결과를 희망하는 바이므로 제가 다른 곳에 투입돼서도 그 일을 배워 나가며 모든 일에 능통한 인재가 될 수 있는 기회라고 받아들이겠습니다. 우선 제가 원하는 업무는 하지 못해서 속상하고 안타깝겠지만 저는 모든 일을 마음 막기에 달려 있다고 생각함으로써 제 자신을 달래고 제가 맡은 일에 최선을 다할 것입니다.
Q: 귀하가 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 지금까지 어떤 노력들을 했는지 설명해 주세요
A: 예 저는 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 네트워크 관련 기본 자격증을 어 취득했구요. 씨 언어를 배웠습니다. 어떤 통신 프로그램이라던가 이런 부분들은 아직까지는 씨로 되어 있는 경우도 많고 또 씨를 기본으로 배워놔야 다른 프로그램으로 확장하는 것이 좀 유 유리하다 생각이 들어서 어 씨라는 프로그램을 배웠습니다. 아 물론 이런 부분들은 아이씨티 역량을 갖추기 위한 어떤 기본 교육이라고 생각을 하고요. 그 아이씨티 부분이 워낙 좀 급변하는 부분들도 있고 또 프로젝트성으로 어 업무들이 이루어지기 때문에 직무 역량도 있지만 프로젝트를 잘 수행할 수 있는 어떤 커뮤니케이션이라든가 이런 부분도 좀 많이 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 그런 부분도 좀 어 중요하게 생각하고 예 공부를 하고 있구요. 어 그리고 또 무엇보다도 어떤 변화를 두려워하지 않고 또 배우려는 자세 뭐 이런 것들이 굉장히 급변하는 아이씨티 부문의 분야에 또 필요한 역량이 아닌가 생각을 합니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 하셨던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 장점은 친화력이 좋은 것입니다. 제 친구들은 저에게 늘 인간 댕댕이 같다 라고 이야기하는데요. 강아지 같다 라는 것은 사람을 그만큼 좋아하고 또 관심 있어 한다 라는 것입니다. 저는 제 친구들하고도 하고 있을 때도 굉장히 밝은 저의 이런 성격을 드러내기도 하지만 처음 보는 친구들하고도 대화는 쉽게 나눌 수 있습니다. 왜냐하면 사람에 대한 편견이 없고 또 저의 이런 외향적인 성격 때문입니다. 저는 이렇게 사람들에게 먼저 호의적으로 다가가는 편인데요. 하지만 이런 저의 성격이 때로는 상처받을 때도 있습니다. 그 사람들이 제가 이렇게 웃으면서 다가갈 때 제 모습을 보고 부담스럽게 생각하는 분들도 있기 때문입니다. 그때 저는 상처를 받지만 그래도 사람은 다 다른 생각을 가지고 있고 다른 환경에서 자랐기 때문에 저의 이러한 어 친밀함이 누군가에게는 부담과 또 싫음으로 나타날 수 있다고도 생각합니다. 극복하기 위한 노력은 그런 사람들은 제가 조금 저의 텐션을 좀 내리는 편입니다.
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하시겠습니까 네 지원자님의 시간 관리법이 궁금한데요 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 한때 시험 준비를 하면서 촉박한 시간에 밥을 먹으며 인터넷 강의를 듣고 필기를 하는 등 한 번에 여러 가지 일을 하는 멀티플레이어로서 시간 관리를 해 왔던 것 같습니다. 먹고 자는 시간도 아까워 항상 의자에 앉아 공부를 했던 것 같습니다. 또한 인터넷 강의를 듣다 보면 배속을 조정할 수 있어 일 점 이 오 배의 속도로 빠르게 인터넷 강의를 듣고 빠르게 속독하는 법으로 책을 빨리 읽고 반복 연습을 하였습니다. 제가 틀린 문제는 오답 문제 풀이를 통해 두 번 다시 실수하지 않으려고 한 등 저는 먹고 자고 쉬는 시간을 단축함으로써 촉박한 시간을 여유 있게 넘기게 되었습니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금한데요 지원자님께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스의 해소 방법으로 운동을 합니다. 운동을 하다 보면 땀을 흠뻑 흘리게 되고 또 제가 건강하게 하루를 살았구나 라는 뿌듯함과 성취감으로 부정적인 감정을 긍정적인 감정으로 채워 넣음으로써 기분이 좋아집니다. 운동을 한다는 것은 열 개만 해야지 했다가 한 개만 더 한 개만 더 하면서 제가 원래 할 수 있었던 갯수보다 조금씩 더 할 수 있는 그 현장을 스스로 목격하면서 내가 더 나아지고 있구나 내 한계가 더 높아졌구나 라는 걸 몸소 체험하는 것이기 때문에 운동을 하다 보면 희열과 굉장히 좋은 긍정적인 감정들을 느끼게 됩니다. 그래서 우울증 환자들에게 운동을 많이 권한다고 합니다. 스트레스를 많이 받았을 때는 꾸준한 운동과 시원하게 땀빼기 그리고 나의 한계를 더 높이는 활동을 함으로써 건강하게 앞으로 나아갈 수 있는 힘을 얻을 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인이 바라는 본인의 노년은 어떤 모습인가요 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 그리고 있는 저의 노년 모습은 굉장히 다양하고 어 평화롭다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 제가 결혼을 하고 아이들을 낳고 그들과 같은 시간을 보내느냐 혹은 홀로 살면서 이 어떤 새로운 본인만의 독창적인 삶을 구축해 나가느냐에 따라서 어 그 삶의 모습은 굉장히 달라지긴 하겠지만 만약에 제가 가정을 이뤄서 살게 된다면 어 평화롭게 가족들 모두가 정말 안전하고 건강한 환경에서 즐길 수 있는 그런 그 튼튼한 울타리 가족이라는 울타리를 만들고 그들을 존중하는 삶을 사는 것 그것이 제가 생각하는 굉장히 이상적인 노년의 모습이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 만약에 제가 조금 더 독립적인 삶을 살고 가정을 이루지 않는다고 생각한다면 그때는 제가 계속해서 무언가를 학습하고 계속해서 어떤 분야에 도전하고 있으리라고 생각하는데요. 그것이 어떤 분야이던지 간에 제가 꾸준하고 성실하게 이 그 분야에 임하고 도전하는 사람이 되었으면 좋겠다는 희망이 있습니다. 어 어 무언가 늙어서 어떤 일을 더 이상 할 수 없는 상태가 되는 것이 아니고 한 살 한 살 더 먹고 하루하루가 지나더라도 계속해서 나는 발전할 수 있는 사람이다 라는 그런 마음가짐을 가지고 모든 일에 도전하는 자세가 저는 노년이라고 하더라도 굉장히 중요하다고 생각하기 때문에 그렇게 모든 자세 배우고 싶은 자세로 저의 노년이 평화롭고 안정적이고 즐거운 형태로 진행되었으면 좋겠습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 후회하셨다면 그 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이전에 골프 회사에 다닌 적이 있습니다. 그 회사에서 제가 가장 친했던 동료 한 명과 또 같이 함께 일하면서 저에게 도움을 많이 해 줬던 차장님 두 분이 계셨습니다. 제가 퇴사하고 나서 그 세 명과 함께 밥을 먹을 기회가 있었습니다. 그때 한 차장님께서 우리 회사의 한 자리가 지금 공채에 떴다 라고 말씀해 주셨습니다. 좋은 기회니까 꼭 다시 재입사 해보는 건 어떻겠냐고 물으셨습니다. 장난 반 진담 반이셨지만 전 같이 일했던 동료들과 선배님들이 너무 좋아서 어 살짝 고민했던 기억이 있습니다. 그래서 퇴사한 것은 어 이러한 부분에선 후회하지만 그래도 그 예전에 일을 했던 것에 대해서 만족하면서 웃으면서 저는 아 제 일을 또 찾아가 보려구요 라고 이야기하며 마무리했던 그런 경험이 있습니다.
Q: 사설 아이피 주소의 장단점은 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 지식 범위 내에서 한번 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 아이피 주소에는 이제 공공 아이피가 있고 사설 아이피가 있는데 그 사설 아이피는 그 아이피 주파수 아이피 주소가 정해진 범위 내에서 이제 사용자들이 사설 아이피 업체가 아이피 주소를 요청해서 할당 받는 식으로 사용이 되는 것을 알고 있습니다. 이제 사설 아이피 같은 경우에는 음 공공 아이피처럼 따른 사람과 공유하는 일이 적기 때문에 아무래도 어 보완이 더 보장되는 장점이 있지만 단점으로는 또 공익성이 부족하기 때문에 비용적인 측면에서 어려운 면이 있는 단점이 있습니다.
Q: 우버 택시와 관한 논란이 있었던 것을 알고 계십니까 지원자님께서는 찬반 양론에 대하여 각각 어떻게 생각하십니까
A: 우버 택시에 관한 논란이 있었는데 저는 찬성이었습니다. 일단 우버 택시를 도입하면서 저희 일반인들이 특히 택시를 활용하고자 하는 직장인 분들 회사원들 원 분들이 활용하는 장점이 굉장히 저는 크다고 생각을 했습니다. 또 저희 일상 안에서 교통비 이라는 게 굉장히 큰 부분을 차지하고 있다고 생각을 하고 또 일본이나 다른 나라의 경우에는 교통비가 한국보다 대중교통비가 훨씬 더 비싸기 때문에 더 큰 부분을 차지하는 걸로 알고 있는데요. 이제 한국도 우버 택시를 도입해서 어 비용적인 문 면에서 또 시간 활용적인 면에서 굉장히 큰 이점을 얻을 수 있었기 때문에 저는 찬성입니다.
Q: 일을 하다가 제일 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것이 있나요 그렇다면 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 제가 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 일은 제가 전혀 잘 알지 못하는 분야에 대한 과제를 부여 받았을 때입니다. 하지만 어차피 부여 받은 과제이기 때문에 최대한 정확하고 많은 자료 조사와 시간 투자를 바탕으로 완벽한 과제를 제출하는 것에 주력할 것입니다. 사람은 무엇이든지 본인이 잘 알지 못하는 분야에 대해서는 완벽한 과제를 하기 힘들다고 생각할 수 있지만 충분한 시간만 주어진다면 꼼꼼한 자료 조사와 그리고 주변을 통한 피드백을 통해서 더욱더 완성도 있는 결과물 제출을 할 수 있다고 생각합니다. 그리고 회사의 장점 중의 하나가 언제든지 도움을 요청할 동료들 그리고 선배들이 있다는 것이기 때문에 저는 이를 적극 활용해서 저의 부족한 점을 부끄럽지 않게 생각하고 언제든지 저보다 이 분야의 전문성이 있는 동료들에게 도움의 손을 내밀어서 더 완성도 있는 결과물을 만드는 데에만 집중할 것입니다.
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 영어 서류 작성을 문제없이 하실 수 있을까요
A: 영어로 작성할 서류가 있다면 저는 영어로 작성을 할 수 있습니다. 기본적으로 영어 공부에 대해서 충실히 해 왔기 때문에 어느 정도 기본적인 서류는 작성이 가능하며 혹시 어려운 부분이 있더라도 제가 따로 공부를 해서 작성이 가능하기 때문에 업무에 차질 없이 그 서류를 작성하는 데 문제가 없을 것 같습니다.
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 특별한 이유가 있다면 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 평소에 친구들을 자주 만나는 그런 어 습관들이 있습니다. 업무 외적인 시간에는 업무에 대한 스트레스를 풀려고 많이 노력하는데요. 그 이유는 직장인에게 가장 중요한 것 중 하나가 스트레스를 잘 푸는 것이라고 생각합니다. 최근에 제 친구 중에 한 명은 지금 직장 생활을 한 지가 오 년 차인데 번아웃이 굉장히 크게 와서 일을 그만두고 싶다 라는 말을 했었습니다. 자신의 성향과 굉장히 잘 맞는 일이고 또 실제로도 급여가 높아서 그 부분에 대해서는 만족하고 있지만 본인이 생각할 때는 좀 번아웃 심하게 와서 더 이상 근무하기가 힘들 것 같다 뭔가 의욕이 생기지 않는다 나는 휴식이 필요한 것 같다 라는 말들을 했었습니다. 제가 그래서 든 생각은 어 저는 가끔씩 잘 휴식을 취하고 이 시간을 통해서 리프레쉬 할 수 있는 그런 역량을 갖추는 것도 프로의 덕목 중의 하나라고 생각을 합니다. 그래서 저는 휴식을 본인만이 잘 취하는 방법을 갖는 게 중요하다 라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서 오늘 면접을 준비하기 위해서 여러 가지 고생을 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 저는 사실 이런 답변을 드리면 조금 무성의하다고 생각할 수 있겠지만 준비는 많이 안 했습니다. 사실 면접이라는 게 저도 배웠거든요. 어떤 식으로 하면 좋을지 즉흥적으로 그때 머릿속에 생각나는 대로 얘기를 하는 게 좋다고 예전에 어떤 선생님이 얘기해 주셨어 가지고 저는 그런 식으로 많이 준비를 했습니다. 그리고 뭐 별다른 준비라면 목소리가 잘 나오게끔 목을 풀고 스트레칭도 하고 음 마음가짐을 나는 할 수 있다. 나는 할 수 있다. 그 올림픽에서 어떤 선수도 할 수 있다. 할 수 있다 해 가지고 진짜 해냈잖아요 그런 식으로. 그때 리우 올림픽 때 그 선수님처럼 저도 할 수 있다 를 마음속에 외치면서 면접에 임했습니다. 음 그리고 너무 많이 떨릴 것 같아서 청심환도 하나 먹었고요. 네 저는 그렇게 준비했습니다.
Q: 만약 면접자님께서 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실지 상황을 가정해서 말씀 부탁드립니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 사실 관계를 떠나서 갈등의 주요한 인물들의 감정을 추스리는데 첫 번째 순서를 둘 것 같습니다. 갈등 상황으로 생긴 서로 간의 억하심정을 푸는 데 주안점을 주고 각자의 입장 정리를 마친 다음에 아주 차분히 아주 천천히 그 입장을 아주 완곡하게 전달하는 시간을 가질 예정입니다. 이 각자의 입장을 전달하는 데는 또 어떤 쿠션어를 사용하는지 누가 어떻게 어떤 방법으로 전달하는지가 참 중요할 텐데요. 이 부분은 팀원들과 당시의 상황을 복기하면서 꾸준한 고민이 필요한 부분이라고 생각합니다. 이 타 부서와의 갈등 상황이라는 건 각자의 부서의 이익을 더 중시하기 때문에 일어난 상황이겠죠. 하지만 어차피 한 회사에서 일어난 갈등은 같은 목표를 향해 가고 있는 만큼 너무 상이한 결과를 향해 가고 있지 않는가를 되돌아보는 시간을 오히려 가지면 좋지 않을까 라고 생각합니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으십니까 혹은 수행하지 않을 생각이신지도 궁금합니다
A: 상사분께서 제게 업무와 무관한 일을 시킨다고 하시더라도 저는 잘 수행해 낼 자신이 있다고 말씀드리겠습니다. 상사분께서 여러 가지 어 업무들을 시키실 수 있다는 것을 이미 인지하고 있습니다. 그것은 가끔 굉장히 사적인 일일 수도 있다고 생각하는데요. 저는 그런 사적인 업무라고 하더라도 어 충분히 시키신 업무에 대해서 열심히 따르고 행동할 자신이 있습니다. 사적인 업무를 맡기신다는 건 제가 가지고 있는 신뢰도나 역량이 어느 정도 뒷받침된다는 증거라고도 생각하는데요. 그렇게 그런 일들을 열심히 할 때 사수분들과의 믿음 어떤 제가 가지고 있는 역량에 대한 신뢰도가 높아질 수 있다고 생각합니다. 그리고 제 업무와 관련되지 않더라도 상사분의 업무라고 생각되는 일이라고 하더라도 제게 시키신다고 해도 저는 충분히 흔쾌히 그 업무를 맡아서 진행하려고 노력할 것 같습니다. 언젠가는 저도 상사분이 하는 자리 팀장이라던지 상무라던지 그런 자리에 오를 수 있다고 생각하고 그 시기가 될 때부터 준비를 한다면 늦은 것이라고 생각합니다. 그전부터 상사분께서 시켜주시는 업무를 실행하면서 그 업무는 어떻게 진행되는 것인지 학습하고 일을 계속해서 어떻게 해 나갈 수 있는지 생각하다 보면 충분히 그 일에 가까이 다가갈 수 있고 제가 가지고 있는 역량도 계속해서 발전될 수 있다고 생각합니다.
Q: 유닛 테스트 통합 테스트 등 면 면접자분이 알고 계신 테스트의 종류를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 유닛 테스트를 좀 말씀드리면요. 컴퓨터 프로그래밍에서 어떤 소스 코드들이 정확하게 작동하는지 검증하는 테스트라고 알고 있습니다. 어 유닛이라는 말처럼 이거는 어떤 디버깅이라든가 에러라든가 오류라든가 어 사람이 실수할 수 있는 부분들을 충분히 좀 막아주는 그런 방패 역할을 한다고 배웠거든요. 어 그래서 이런 것들을 어떤 보험으로 적용해 두는 거죠. 왜 보험도 그렇잖아요. 하나만 들어두면은 좀 불안하잖아요. 그래서 여러 개로 들어두는 건데 어 그래서 이거는 설령 한 어떤 프로그램에서 문제가 일어났다고 할지라도 거기서 이제 빨리 문제를 발견하고 대처할 수 있는 거죠. 그래서 이제 좀 이런 테스트가 좀 많이 이용이 되는 건데 이렇게 나눠진 만큼 통합도 좀 간단하다는 점에서 네 유니 테스트의 그런 장점이 있습니다. 어 그래서 뭐 이걸 통해서 언제든지 내가 리펙토링을 할 수 있고 또 변경을 할 수 있고 이런 점에서도 좀 간편한 부분이라고 보구요. 저도 유닛 테스트를 하면서 어 또 많은 프로그램을 시도할 수 있는 부분에서 저도 대학 시간 때 굉장히 좋아했던 것 같습니다.
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 본인은 혼자 해결하는 편인가요 아니면 다른 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 결론적으로 저는 어째 어떤 문제에 부딪쳤을 때 여러 사람들에게 이야기를 해서 함께 해결하는 것을 선호하는 편입니다. 예전에는 어떤 문제가 저한테 주어졌을 때 그것을 저 혼자 해결해서 또 그 일에서 성과를 내서 저를 돋보이게 하고 싶은 욕심이 많았습니다. 하지만 어 점점 여러 가지 경험이 쌓이다 보니까 어떤 일에 대한 성과를 온전히 저 혼자 독차지 할 수만은 없었습니다. 또 저 혼자 그 일을 해결했을 때보다 여러 사람들에게 이야기를 해서 함께 해결했을 때 더 좋은 방향으로 진행된 진행되었던 경험이 많이 있습니다. 그리고 일 뿐만 아니라 살면서 어떤 문제에 부딪쳤을 때도 혼자 해결하기 보다는 여러 사람들에게 이야기하는 것이 훨씬 저에게 좋은 영향을 주었습니다. 저에게 개인적으로 안 좋은 일이 생겼을 때 그것을 부끄러워하고 다른 사람에게 말하지 못하고 혼자 전전긍긍했을 때 어 저는 어 정신적인 어 스트레스 뿐만 아니라 그것이 신체에까지 영향을 미쳐서 몸이 아팠던 경험이 있습니다. 어 저에게 안 좋은 일이 생겼을 때 저 혼자 그것을 꼭 부여 안고 있기 보다 어 나에게 이러이러한 문제가 생겼어 라고 다른 사람들한테 이야기를 했을 때 그 문제가 꼭 해결되지 못하더라도 그 문제를 다른 사람한테 이야기 함으로써 어느 정도의 부담감이 줄어든다는 것을 경험을 통해서 어 많이 어 체험을 했습니다. 그래서 어떤 문제가 생기면 여러 사람들한테 이야기를 하고 어 해결책을 찾기 위해 노력을 하는 편입니다.
Q: 전공을 제외하고 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있는지 궁금합니다 있다면 그게 전공과 관련해서 무슨 노력 무슨 도움을 주는지도 말해주세요
A: 어 전공 외에 제가 노력한 것은 일본어입니다. 아무래도 영어 같은 경우는 주변에 잘하는 친구들도 많고 또 아무래도 제가 유학을 한 친구들보다는 아무리 노력을 한다고 해도 발음이나 그런 의사소통 수준에서 어느 정도 한계가 있다는 생각이 들었는데 어 저는 어렸을 때 일본에서 살았던 경험이 있기 때문에 어 일본어를 굉장히 많이 접했던 경험이 있고 실제로 듣고 말하는 데도 약간의 무리가 없었기 때문에 어 문법이나 한자 같은 부분에서 조금 더 노력을 해서 약간 수준급의 실력을 갖춰야 겠다고 생각을 했습니다. 그래서 실제로 제이알피티 시험에 응시를 했고 또 그것을 합격을 해서 이제 수준급의 실력이 될 수 있었습니다. 아무래도 이것은 나중에 취업하는 데 있어서 자격증 란에 적을 수도 있는 부분이고 또 제가 그쪽으로 취업을 하는데도 굉장히 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주십시오
A: 요즘에 진짜 고령화 사회로 진입하면서 주변에 보니까 치매를 앓고 있는 노인분들이 굉장히 급속도로 늘어나더라고요. 그래서 제가 알기로는 건강 보험 공단에서도 이런 치매 환자를 위한 어 프로그램이 굉장히 많더라고요. 일단 제가 알기로는 치매 판정을 받게 되면 그 등급을 받는 게 있더라구요. 그래서 일 등급부터 오 등급까지 그러니까 등급이 설정되어 있어서 등급별로 이제 또 지원해주는 정책이 다른데요. 어 예를 들어서 제가 알기로는 그 실제로 요양사 분들이 치매 환자를 위해서 집에 직접 와서 돌봐주는 시스템이 존재하는 걸로 알고 있습니다. 어 그분들 같은 경우에는 실제로 이제 혼자 생활하기 어려운 분들을 대상으로 집에 와서 돌봄을 해주는 시스템인데요. 어 그분들을 도와주고 그리고 이제 가사일이라든지 아니면은 그분들과 시간을 보내는 일 등 어 고런 일들을 해주는 걸로 알고 있습니다. 뿐만 아니라 또 치매 초기 환자 분들을 위해서 치매를 어 더 이상 이렇게 악화되는 것을 막고자 이렇게 같이 공부하는 프로그램도 있는 걸로 알고 있구요. 또 돌봄 시스템을 못하는 경우 뭐 받지 못하는 경우에는 또 따로 나라에서 뭐 달에 뭐 십 오 만 원인가 이십 만 원씩 지원이 되는 걸로 알고 있습니다. 어 앞으로는 더 좀 확장을 해야 되지 않을까 라는 생각을 해 봅니다.
Q: 본인이 창의적으로 문제를 해결했던 적이 있으신가요 어떤 문제를 창의적으로 해결했던 적이 있으시다면 그 과정이 어땠는지 최대한 자세하게 말해주세요
A: 의류 창고에서 상품 출하 시 박스 적재 방식을 바꿔 비용을 대폭 줄여 본 적이 있습니다. 의류 창고에 경우 상품 출하량이 증가할수록 재고 공간 확보 및 운송료를 줄일 수 있어 창고 유지 비용을 줄일 수 있었습니다. 제가 일했던 의류 창고에 경우 상품 입고에는 문제가 없었지만 상품 출하에서 문제가 있었습니다. 박스를 적재할 시 한 차량에 백 구십 두 개의 박스를 적재하는 정해진 방법이 있었는데 그 방법대로 적재하다 보면 중간에 틈이 생겨 상당히 비효율적이라는 생각이 들었습니다. 이 점을 눈여겨보고 쉬는 시간을 이용해 차량 적재 공간의 크기 박스의 크기를 시 실측하여 가장 효율적인 적재 방법을 계산한 후 출하 업무를 할 때 이론적으로 계산한 방법이 실제로 가능한지 확인하는 작업을 했습니다. 그 결과 빈 공간을 최대한 줄이는 적재 방법을 찾아 한 차량에 백 구십 여덟 개의 박스를 실어 이전 방법보다 여섯 개를 더 실을 수 있게 되었습니다. 하루 평균 세 대에서 네 대의 차량에 적재를 하고 차량 운송료가 일 회 평군 평균 삼십 만 원이라는 점을 고려한다면 십 일마다 한 대의 운송 비용을 줄일 수 있었습니다. 제게 주어진 출하 업무를 묵묵히 수행하기보다 문제를 인식하고 창의적인 사고를 발휘해 문제를 해결한 경험이었습니다.
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하신다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다 라고 생각을 하시겠습니까
A: 제가 만약 이 면접에서 탈락을 했다면 어 과도하게 제 솔직한 점을 보여드려서 그렇지 않나 라고 짐작을 해 봅니다. 어 면접을 할 때에는 그 면접자로부터 하여금 그 원하시는 답변이라든지 뭐 그런 것들이 있을 거라고 예상을 하는데요. 어 제가 너무 그냥 솔직하게 어 어 얘기해서 좀 면접관들이 보시기에는 어 너무 솔직하지 않았나 라는 생각 때문에 떨어뜨렸을 것 같구요. 또 한편으로는 제가 이 회사와 그 이 회사에서 찾는 인재상과 부합하지 않기 때문에 음 그래서 탈락을 어 시키신 게 아닐까 라는 생각을 합니다. 하지만 저는 어 제 개인적인 견해로는 이 회사와 저는 너무 잘 맞다고 생각하고요. 그리고 제가 그리는 이 미래의 비전과 회사가 앞으로 나가야 할 그 비전도 어 같은 방향을 보고 있다고 생각을 하기 때문에 이번은 떨어뜨린다고 하시더라도 저는 꼭 다음번에 기회가 있다면 무조건 지원을 하도록 하겠습니다. 아 그렇기 때문에 아 이번에 꼭 뽑아 주시면 감사하겠습니다.
Q: 직무를 수행하고 있는데 어려운 일에 직면을 했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 본인만의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이전에 인턴 생활을 했었는데요. 그 예를 들자면 저는 어 막히는 것이 있으면 제가 할 수 있는 일 그리고 할 수 없는 일로 나눴습니다. 그래서 할 수 있는 일을 제 안에서 최선을 다 한 뒤에 어 저희 선임이나 어 팀장님 같은 높으신 분들께 어 이런 상황에서는 어떻게 헤쳐 나가셨는지에 대한 노하우를 여쭙고 싶고 그다음에 어 요즘 어 제가 동등한 어 어 사 산업의 어 같은 신입 사원들은 어떻게 수행하고 있는지 어떻게 이러한 문제를 해결하고 있는지에 대한 커뮤니티나 어 정보를 공유할 수 있는 사이트를 확인할 것 같습니다.
Q: 지원자님은 자신의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 좀 주장이 강한 편입니다. 어 사실 제가 대학교 때도 이 팀으로 어 과제를 하고 이제 많은 사람 앞에서 이제 발표를 할 때는 어 제가 주로 발표를 담당해서 했는데요. 왜냐하면 그만큼 좀 주장이 확고하고 제 의견이 뚜렷하기 때문에 남들보다 어 좀 그 나서서 발표하는 것을 굉장히 좋아했습니다. 물론 제가 강하게 주장을 한다고 해서 뭐 남의 의견을 뭐 무시하거나 듣지 않는 게 아니구요. 저는 제 의견에 대한 제가 어 생각하는 게 맞다고 판단이 들면 어 확실하고 명확한 근거들을 어 통해서 주장을 합니다. 어 그렇게 주장을 하다 보면 또 어 제 삼의 입장에서 타인이 바라봤을 때 납득이 되기 때문에 어 제 주장이 좀 힘을 얻는 편이구요. 어 혹여나 다른 의견으로 좀 대립이 되었을 때에도 그 사람의 그 사람의 어 이 왜 그렇게 주장하는지에 대해서 근거들을 충분히 살펴보고 어 그것이 납득이 되면 또 열린 마음으로 받아들이는 편입니다. 그렇게 해서 의견을 조율하고 어 최상의 결과를 만들어내기 위해서 힘쓰는 편입니다.
Q: 저희 회사에 지원한 이유가 궁금하고요 그리고 특히 이 직무에 지원한 이유가 궁금한데 본인의 적성에 잘 맞다고 생각을 하십니까
A: 이 직무에 지원한 이유는 저는 데이터 싸 사이언스 분야의 데이터 분석가로 일을 하고 싶고 또 제가 왜 적합한 인재이냐면 이 데이터를 보고 어 분석하고 또 수집하는 일에 열의가 있고 이 데이터를 통해서 인사이트를 도출하여 해결책을 해결책을 찾고 또 해결책을 실행하는데 적합한 사람이기 때문입니다. 실제로 다른 분들과 소통하며 프로젝트를 하면서 개인적으로 이런 부분에 성취감이 많았었고 이 데이터를 읽는다는 일 자체에 굉장히 자부심을 느끼게 되었습니다. 그래서 저는 이 데이터 사이언스 분야에 적합한 인재입니다.
Q: 당신은 평소에 책을 많이 읽고 있습니까 리팩토링이 무엇인지 아십니까 리팩토링에 관한 책을 읽어 보았는 지와 그 책을 읽었다면 어떠한 느낌이 들었는지 대답해 주십시오
A: 어 리팩토링은 이제 소프트웨어 개발 시 프로그램 코드를 보다 쉽게 이해할 수 있고 또 적은 비용으로 수정할 수 있도록 겉으로 보이는 동작에는 변화 없이 프로그램 포트를 변경하는 것을 말합니다. 어 관련 책을 읽어본 적이 있는데요. 프로그램 코드를 작성하다 보면 또 잦은 구조 변경이나 추가적인 요구 사항을 작성을 해야 하기 때문에 약간 코드가 엉망이 되는 경우가 많은데 리팩토링은 이때 프로그램 코드를 정리해서 보다 쉬운 코드로 변경하는 것을 말한다고 합니다. 그래서 이런 리팩토링의 기본 원칙에 대한 책을 저는 읽어봤는데요. 리팩토링의 기본 원칙은 중복된 코드를 줄이고 긴 메소드를 수정하는 것입니다. 이 원칙은 많은 프로그램을 분석한 결과로 최적의 상태로 가장 오래 살아남는 객체 프로그램들의 메소들이 짧다는 것을 알아내고 그 메소드가 긴 경우에는 메소드 메소드를 줄이는 작업을 하는 것입니다. 또한 중복된 코드에 같은 경우에는 그 같은 코드를 사용하는 부분을 추출해서 따로 관리한다는 것을 의미한다는 것을 책을 통해 배웠습니다.
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 다른 사람들에게 얘기하시는 편입니까
A: 어 혼자 해결할 수 있는 부분들은 혼자 해결하죠. 하지만 어 정말 너무 힘든 부분들이라든가 이런 부분들은 어 여러 사람들한테 얘기를 많이 하는 편입니다. 어 왜냐하면 어 어 특별한 보완에 문제가 없다면 어 나 혼자만 제가 해 어렵게 생각하는 부분은 제 머리 가지고는 안 될 수 있습니다. 그건 당연하다고 생각합니다. 왜냐하면 저의 어떤 그 알고 있는 갇힌 생각과 또 갇힌 그 정보 갖고 있는 정보의 한계 같은 거를 느끼기 때문에 일단 다양한 분야 저는 어 어떤 문제가 생겼을 때 아주 어린 학생들한테도 물어보는 경우가 많습니다. 왜냐하면 굉장히 생각에 어 어떤 그 융통성이 굉장히 많죠. 그 친구들은 어 아주 말랑말랑한 생각들을 많이 갖고 있기 때문에 저는 초등학생부터 대학생까지 아주 젊은 친구들한테 어 저의 어떤 그 문제점 이런 부분들을 어 질문을 많이 하죠. 어 똑같이 질문을 하지는 않지만 질문을 하면 그 사람들의 어떤 그 정말 어 특이한 또 어 독특한 그런 해결 방법들을 보면서 많은 도움을 받은 적이 있고 또 그렇게 하려고 노력합니다.
Q: 지원자님께서 평소 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금합니다 세 가지 정도만 예를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어 통근 거리입니다. 사실 근데 저는 집이 고향이 서울인 사람은 아니기 때문에 어 최대한 서울하고 가장 가까운 직장이길 바라고 또 지방으로 내려가고 싶은 생각은 없기 때문에 서울 수도권과 가까운 그런 직장이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 또한 또 워라벨이 보장이 되어야 한다고 생각을 합니다. 어 최근에 굉장히 많이 워라벨 문제가 대두가 되고 있는데 어 이런 워라벨이 보장이 되지 않으면은 좋은 성과를 내기조차도 굉장히 힘들어진다고 생각을 하기 때문에 기본적인 워라벨 보장을 해줘야 된다고 생각을 하고 이제 또 나머지 한 가지는 돈 급여라고 생각을 합니다. 어 노동에 따른 정당한 대가가 수반이 되어야 어 더 열심히 이제 저도 더 좋은 효 성과를 낼 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 급여도 어 상당히 좋게 책정이 되어야 한다고 생각을 합니다.
Q: 면접자님께서 회사에 와서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 혹시 면접자님께서는 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 아이티 업종이 쓰리디 업종이라고 얘기를 하죠. 어 굉장히 힘든 걸로 알고 있습니다. 특히 프로젝트 마감을 앞두고는 밤을 새기 일쑤고 또 남들은 나인 투 식스를 외칠 때 저희는 뭐 그건 누구 어느 나라의 이야기냐 라고 얘기 이야기를 할 정도로 업무 강도가 좀 워낙 쎄고 업무 양이 많은 것으로 유명합니다. 물론 그에 따른 보상이 좀 있긴 하지만 업무 강도가 워낙 쎄다 보니 어 좀 다 채우지 못하고 중간에 좀 포기하는 그런 사례도 본 것 같습니다. 아 그래서 저는 어 쪼금 체력을 기르고 있습니다. 헬스장도 자주 다니구요. 어 주말에 등산 조깅 이런 것들을 통해서 체력을 좀 기르려고 노력을 합니다. 어 확실히 프로젝트를 마감을 할 경우에는 어 체력 준비를 한 것이 굉장히 큰 도움이 되더라고요. 그래서 어느 정도 프로젝트의 어떤 그 부화나 업무 그 과중은 어느정도 좀 견뎌내지 않을까. 다른 분들보다는 조금 더 잘 견뎌낼 그런 자세가 되어 있고 준비가 되어 있습니다.
Q: 우리 회사가 만든 홈페이지 화면 로딩 속도가 느리다고 고교 고객이 요청을 했습니다 그럴 때는 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주세요
A: 일단은 민원이 접수가 되면 어 그 고객님한테 일단은 말씀을 드릴 것 같습니다. 아 로딩 속도가 느리셨군요 일단 그 부분에 대해서 저희가 점검해 보도록 하겠습니다 라고 말씀을 드리고요. 실제로 어 로딩 속도가 느린 지에 대해서 그 해당 부서에다가 연락을 취해서 어 확인하고 어 점검을 하겠습니다. 왜냐하면 그 로딩 속도라는 거는 개인적으로 느꼈을 때 어 이게 빠르다 느리다는 사람마다 다 다르기 때문에요. 실제로 우리 홈페이지가 다른 타사 홈페이지에 비해서 속도가 느린지는 측정을 해보면 정확한 값이 나오기 때문에요. 그 값을 통해서 어 실제로 느리다는 게 확인이 되면 어 어떻게 빠르게 개선을 해야 될지 계획을 세우고 이제 구축을 하도록 하겠습니다.
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님의 경험 중에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 그 대외 활동에 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 참여한 대외 활동들은 뭐 학생회도 있었구요. 그 외적으로는 이제 제가 개인적으로 싱가포르 이제 워킹홀리데이를 다녀왔었던 건데 음 거기서 저의 자세는 사실 상당히 적극적이었구요. 그 자세는 보통 소극적이면은 대외 활동 자체를 저는 할 수 없다고 생각하거든요. 그러니까 그 말 자체가 뭔가 모순이라고 생각을 해요 그래서 자신이 어떤 대외적인 활동을 하려면 일단 본인이 적극적으로 나서야 되고 그 참여하는 그런 그 사회에서 그 작은 소규모의 사회에서라도 자기가 어떤 역할을 가지고서 그 역할에 책임감을 가지고 쪼금 더 적극적으로 어 사람들에게 뭔가 어 어떤 제안도 해주고 써제 스천도 해주고 뭔가 자신이 어떤 생각하는 것들을 말로 표현할 수 있고 이러한 부분들이 굉장히 어 중요하다고 생각하고 그런 것을 많이 배웠고요. 그리고 항상 어 타인을 생각하고 뭔가 긍정적인 생각으로 항상 대외 활동에 임했던 것 같아요. 그러다 보니까 좀 더 좋은 사람들도 만나게 되고 좀 좋은 시간을 갖게 되고 그렇게 시간을 보낼 수 있었던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 지금까지 인생을 사시면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 것인지 궁금하거든요 한 가지만 뽑아서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 사실 저는 후회를 잘 안하고 사는 성격입니다. 후회는 아무리 빨리 해서 늦었다고 생각하기 때문입니다. 매 순간 집중하면서 후회를 하지 않기 위해 최선을 다 합니다. 하지만 학창 시절 공부를 좀 열심히 안 했던 것은 후회가 됩니다. 당시에 매 순간을 즐긴다는 명목으로 친구들과 함께 재미있게 즐겼는데 그때 학생의 공부인 학 공부를 조금 소홀히 했던 것 같습니다. 물론 후에 너무 놀지는 않고 후에 회복할 수 있을 만큼만 놀았기 때문에 현재 원하는 결과를 얻어내긴 했지만 그 순간 제가 할 수 있는 것과 하고 싶은 것 해야 하는 것을 구분해서 제가 해야 하는 것에 집중을 했다면 하는 후회가 됩니다. 어린 시절이라 할 수 있는 것과 해야 하는 것 좋아하는 것에 구분이 어려웠고 좋아하는 것만 하려고 했습니다. 하지만 지금은 그때 경험을 바탕으로 하고 싶은 것과 해야 하는 것을 구분해서 해야 하는 것을 꼭 한 후에 하고 싶은 것을 하도록 하고 있습니다. 그때 경험은 후회되지만 그때의 경험이 저를 좀 더 성숙할 수 있게 만들었기 때문에 지금으로써는 만족하고 있습니다.
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 가능하면 구체적이고 자세하게 칭찬해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제 주변 친구들 중에서 한 명은 배우를 하는 친구가 있는데요. 그 배우를 하는 친구는 본인이 돈을 잘 벌지 못한다는 것에 대한 어떤 열등감이나 피해의식을 가지고 있기보다는 그런 자신이 가진 조건에 대해서 굉장히 잘 인식하고 있고 이 문제를 어떻게 해결해야 할지 혹은 다른 친구들에게 어떤 식으로 행동해야 그것이 해처럼 다가올지 않을지를 계속해서 고민하는 친구인데요. 그 친구는 자신이 뭐 친구가 결혼을 한다거나 혹은 부의와 같은 일이 있을 때도 굉장히 많은 돈을 축의금 혹은 조의금으로 내지 못한다는 사실을 알고 있고 그렇기 때문에 평소에 조금 더 감정적으로 혹은 어떤 그 친구의 노력을 들여서 할 수 있는 일은 최대한 많이 들여서 돈 자체보다는 그 감정에 굉장히 그 공을 들여서 전달을 하려고 노력한다는 이야기를 들었습니다. 요새는 저는 본인이 얼마나 역량을 가지고 있고 어떤 성격을 가지고 있는지를 잘 파악하고 있는 그런 메타인지의 능력이 굉장히 중요한 시대라고 생각하는데요. 자신이 가지고 있는 문제점이나 어떤 피해로 다가올 수 있는 부분들을 정확히 알고 이를 인식한 뒤에 어떤 식으로 행동해야 친구들에게 좋은 사람이 될 수 있는지를 계속해서 생각하고 그것을 실천해 내는 친구의 모습이 좋아 보이기도 했고 때로는 돈보다 어떤 친구의 위로나 감정적인 도움이 더 효과가 있을 때가 있기 때문에 저 역시도 위로를 받았던 친구라는 존재를 통해서 그 친구를 조금 더 칭찬해 보고 싶다는 생각이 듭니다.
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 수능을 두 번 치렀거든요. 어 첫 번째 수능을 치러 치르고 나서 어 그 점수를 확인을 했는데 너무 제 실력보다 점수가 낮게 나온 거예요. 말 그대로 시험 때 너무 떨려서 원래 모의고사 때 항상 받아오던 점수보다 훨씬 낮게 받았습니다. 그래서 원래 목표하던 대학교를 갈 수 없는 상황이 돼서 아 사실은 그때 당시에는 아 그냥 이 점수에 맞춰서 가는 방법밖에 없겠다 라고 생각해서 진짜 그냥 점수에 맞춰서 원치도 않은 학교에 원서를 했고 그렇게 그 학교에 진학을 했습니다. 어 근데 정말 다니다 보니깐요 너무 안 맞더라구요 저랑. 한 제가 반 학기도 채 못 다녔었는데 아 이건 진짜 내 길이 아니다 이거 아무리 참고 노력해도 이건 힘들겠다 라는 판단이 서서요 결국 부모님 설득 하에 어 학교를 그만두게 됩니다. 그리고 그때부터 뒤늦게 이제 재수에 돌입을 했는데요. 그때 당시 노량진의 재수생들이 굉장히 많았거든요. 재수 학원도 그쪽에 많이 몰려 있고 저도 그쪽에서 생활하면서 어 학원을 다녔습니다. 근데 그때 정말 힘들더라구요 하루 종일 공부하는 게. 그렇지만 열심히 하다 보니까 그 해 수능에서 좋은 결과를 얻게 됐습니다.
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 평소에 혼자 있는 시간을 주로 개인 작업들을 하면서 보내는 편입니다. 여기서 제가 말하는 개인 작업은 블로그 작업 또한 포함이 되는데요. 저는 다양한 취미생활을 가지고 있는데 이것을 그냥 흘려보내는 것이 싫어서 매 순간 순간을 블로그에 기록하곤 합니다. 제가 좋아하는 요리 과정이라든지 또한 저의 그저 일상을 기록하는 사진 포스팅이라든지 그건 제가 그림을 그리는 과정 등등 저의 일상 면면을 블로그에 기록하는 시간을 꼭 주기적으로 가지면서 저의 생활을 돌아보고자 하는 편입니다. 이렇게 켜켜이 쌓인 저희 개인 기록들은 시간이 지나고 다시 되돌아 봤을 때 당시 제가 느꼈던 감정들이나 제가 가지고 있었던 가치관들을 되돌아보게 함으로써 저를 한 단계 더 성장시키는 밑거름이 되곤 합니다. 그렇기 때문에 가끔은 조금 귀찮을 때도 있지만 이렇게 저의 개인 일상 면면을 기록하는 블로그 작업은 저를 성장시키는 밑거름이라는 확신이 있기 때문에 지금까지도 꾸준히 해올 수 있었던 작업 같습니다.
Q: 디엔에스에 대해 본인이 알고 있는 선에서 최대한 설명해 주세요
A: 디엔에스 도메인 네임 시스템이란 웹 사이트에 접속할 때 우리는 외우기 어려운 아이피 주소 대신 도메인 이름을 사용합니다. 도메인 이름을 사용했을 때 입력한 도메인을 실제 네트워크 상에서 사용하는 아이피 주소로 바꾸고 해당 아이피 주소로 접속하는 과정이 필요합니다. 이러한 과정 전체 시스템을 디엔에스 도메인 네임 시스템이라고 합니다. 이러한 시스템은 전 세계적으로 약속된 규칙을 공유합니다. 상위 기관에서 인증된 기관에게 도메인을 생성하거나 아이피 주소로 변경할 수 있는 권한을 부여합니다. 디엔에스는 이처럼 상위 기관과 하위 기관과 같은 계층 구조를 가지는 분산 데이터 베이스 구조를 가집니다. 디엔에스 동작 방식은 이런 아이디어로 구현되었다고 합니다. 첫 번째로 웹 브라우저는 해결사 써버에게 요청합니다. 그런 다음 해결사 서버는 최상위 기관에서 관리하는 네임 써버에게 요청합니다. 최상위 기관에서 관리하는 네임 써버는 응답합니다. 그런 다음 해결사 써버는 이제 케이알 네임 써버에게 요청합니다. 그 다음 케이알 네임 써버는 응답합니다. 그리고 해결사 써버는 가비아 네임 써버에게 요청합니다. 그리고 가비아 내임 써버는 응답하고 마지막으로 해결사 써버는 웹 브라우저에게 알려줍니다. 이상입니다.
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주십시오
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 아무래도 끈기와 지속성에 있다고 생각을 합니다. 저는 이제 사실 독기가 강하다는 말도 굉장히 많이 들었고 어 이제 이런 상위 일 퍼센트 능력이라고 말할 만큼 자신이 있는 이유는 저는 고등학생 시절부터 매일매일 영어 단어를 외워왔습니다. 네 지금까지도 영어 단어를 외우 외우 외우고 있고 이제 이런 상태에 이제 있다 보니까 어 보통 이런 저 이런 능력을 꾸준히 지속해 나갈 수 있는 것은 웬만한 끈기가 있지 않고서야 불가능하다는 이야기를 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 감히 제 능력이 상위 일 퍼센트의 능력이라고 어 말할 수 있을 것 같습니다. 또 이렇게 하다 보니까 또 저의 능력이 어 최대한 이렇게 저의 실제적인 영어 실력이나 그런 것들이 향상이 되고 있는 것이 느껴지고 있기 때문에 저는 이 능력이 굉장한 장점이라고 생각을 합니다.
Q: 어 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보신 걸로 보이는데요 어 그동안 그러한 대외 활동에서 지원자님께서는 무엇을 배우셨고 또 어떤 자세를 임하셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 대외 활동의 경우에는 다양한 유형의 활동들이 있었는데요. 세미나에서 어 진행을 도와주는 역할을 한다든지 또는 협동조합 같은 데서 또 활동을 한다든지 혹은 커뮤니티 목적을 가진 커뮤니티에서 어 여러 가지 기획을 하고 활동을 함께 해 나간다든지 혹은 전혀 다른 사람들을 만날 수 있는 봉사 활동이나 기타 여러 활동들을 하였습니다. 이렇게 어 활동을 할 때에는 여러 가지 다양한 사람들의 생각과 아이디어를 함께 배울 수가 있어서 어 저 또한 또 저의 생각을 나눌 수 있어서 아주 좋은 점이었던 것 같고요. 그럴 때마다 제가 알고 있는 것이 다가 아니라 어 다양한 사람들의 정말 열정적인 그런 삶의 자세나 지식 이런 것들을 배울 수 있다라는 것을 알게 되었습니다. 항상 겸손하게 참여하고 있습니다.
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 저는 항상 아이티 관련된 학과에 있었기 때문에 관련된 과제라 공부를 했었는데 제가 대학에서 교양 강의를 들었을 때 제 전공과 맞지 않는 법과 관련된 공부를 해서 새로웠고 공부를 하는데 조금 어려웠던 기억이 있습니다.
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주십시오
A: 이제 과거에 직면한 어려운 문제 같은 경우에는 제가 에이 더블유 에스 라는 아마존 딥레이서 대회에 참가를 했던 경험이 기억이 나는데요. 해당 대회는 이제 아마존에서 주최를 하는 대회로 어 학습을 시키면서 어 가장 많이 이제 가장 빨리 트랩에 이탈하지 않고 이제 딥러닝으로 그 해당 자동차 모델이 어 가장 빨리 도달을 하는 것이 이기는 대회였습니다. 하지만 이제 학습을 시키는 데는 그만큼 비용이 들어가는 그런 구조였는데 교수님께서 그 대회를 나가라고 하셨지만 그 비용 같은 경우에는 구축을 해 주시지 않으셨기 때문에 어 직접 저희 저랑 저희 팀원이 어 학습 환경을 구축을 해서 무료로 어 문투 환경에서 그런 것들을 했던 경험이 있습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 근무하다 보면 구성원들 간 갈등이 생길 수 있습니다 이럴 때 면접자님께서는 어떻게 해결해 나가시는지 궁금합니다
A: 가급적이면 구성원들과 갈등이 생기지 않도록 어 최선의 노력을 다하고 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 함께 일을 하는 구성원들과 갈등이 생겼다면 어 저는 어떻게든 시간을 내서 그 갈등을 해결하기 위해서 노력을 할 것입니다. 어 갈등이라고 함은 어 굉장히 큰 문제로 갈등이 생기는 경우도 있지만 어 빈번하게 생기는 갈등은 아주 사소한 어 말 한 마디 혹은 어 공감이 조금 부족해서 어 생기는 경우들을 더 많이 보아 왔습니다. 그렇기 때문에 어 갈등이 생긴 구성원과 어 시간을 내서 이야기를 좀 나눠 보고 더 소통하기 위한 노력을 할 것 같습니다. 음 혹시 어 저 때문에 네 좀 서운한 마음이 들었다거나 아니면 제가 뭔가를 어 실수해서 어 그 사람이 기분이 상했다거나 하는 일이 있으면 저는 제가 더 직급이 높고 나이가 많다고 해도 바로 사과를 함으로써 그 그 구성원의 마음이 조금은 더 누그러질 수 있는 방법을 선택을 하겠습니다. 어 제 잘못을 알았을 때 바로 사과하는 것이야말로 저는 큰 어 용기라고 생각하고 그것이 조금 더 나이를 먹는 사람으로서 혹은 선배로서 어 바른 어 태도라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저의 실수를 인정을 하고 어 또 어 사과를 한 후에 그 구성원과 어 그 구성원이 마음이 풀어질 수 있도록 어 노력을 다하겠습니다.
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 면접자님이 생각하시기에 건보공단이 하는 일과 또 이 부분에 대해 개선 방안이 있다면 모두 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있다는 점은 저도 최근의 뉴스를 통해서 알고 있습니다. 이에 대해서 건보 공단이 하고 있는 일은 제가 알기로는 치매 할머니를 통해 치매 할머니에게 사회 복지사를 붙여주셔서 집안 청소와 정리 그리고 할머니 어 식사부터 해서 씻는 것까지 많은 것들을 도와주시고 또 봉사해 주시는 분들이 계시다는 것을 알고 있습니다. 또 이런 분들을 국가에서 잘 돌봐주시고 필요한 인력을 그만큼 잘 배치시켜 주시고 또 그에 따른 혜택을 많이 해 주신다는 것도 알고는 있습니다. 하지만 아쉬운 점이 한 가지 있고 또 이 부분을 개선을 했으면 좋겠다 라고 생각이 드는 부분이 있는데요. 치매 할머니이다 보니 또 가족이 없는 치매 할머니 같은 경우에는 이런 정보를 얻는 것이 참 어렵다고 들었습니다. 그래서 사각지대에 놓여 있는 독거 치매 노인 분들이 꽤 계시는 걸로 알고 있고 국가에서는 이러한 사각지대에 어 고립돼 있는 치매 노인분들도 함께 돌봐주실 수 있도록 그런 정보가 곳곳에 전달이 될 수 있는 어떤 어 체계라든지 그런 것들을 구축해서 치매 노인 할머니들이 어 모두 평등하게 그런 혜택을 받고 사회 복지사님을 만나서 남은 여생을 조금이나마 편하고 안정적으로 보내실 수 있으면 좋겠다 라고 생각이 듭니다. 그래서 지금도 충분히 잘하고 있지만 그런 점들을 개선하면 좋겠다고 생각을 합니다.
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데 이럴 때 어떻게 하실 생각이신지 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 어 팀원들이 서로의 각각의 이 기능을 잘 못해서 잘 따라오지 못할 경우도 있다고 생각을 합니다. 저 또한 다른 팀들이 원하는 만큼 잘 따라가지 못할 경우가 있으니까요. 그렇다 하더라도 어 그 팀원이 잘 따라오지 못한다 하더라도 잘 격려하고 잘 다독거려서 잘 따라가게끔 옆에서 도움을 많이 주고 자신감을 넣어 주어서 어 자존심이 상하지 않도록 어 잘 다독이고 어 같이 일을 도와서 문제 해결을 하게 했습니다.
Q: 지원자님께서 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 어 정확한 그 지원한 분야가 맞지 않는다는 사실을 어 알게 된다면 일단 그래도 몇 달 간은 적응을 해 보려고 많이 노력을 할 것 같습니다. 어 그러나 이제 적응을 하려고 노력을 했음에도 충분히 노력을 했음에도 불구하고 계속해서 이제 일에 지장이 있다거나 또 팀원들 분 팀원 분들께 어 피해를 끼치게 된다면 아무래도 다른 파트로 옮기고 싶다고 말씀을 드리거나 아니면 다른 회사를 알아보는 것을 많이 고려를 해 볼 것 같습니다. 아무래도 이제 회사 입장에서도 맞는 옷을 입고 있는 직원을 데리고 계신 게 훨씬 이득일 거라고 생각하고 저 또한 커리어 면에서 어 그것이 더 낫지 않나 라고 생각을 합니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 되는 그리고 또한 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있으시다면 그걸 한 가지만 골라서 설명해 주실 수 있으실까요
A: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 개발자입니다. 개발자가 없으면 개발을 누가 하나요. 새로운 것들을 모색하고 창의를 실현하고 필요한 기술을 만들어내고 그렇게 이 사회에서 부족한 것들을 개선시키고 편안함을 안위하기 위해서는 무엇인가 계속 개발이 돼야 한다고 생각합니다. 그 과정에서는 새로운 것을 없던 것을 만들어내는 것이기 때문에 에이아이 로봇들이 할 수 있는 것은 한계가 있다고 생각합니다. 현시대의 흐름을 잘 파악하고 그에 필요한 기술을 만들구 아이디어를 실현시키기 위해선 개발자라는 직업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 하지만 개발자라고 해서 또 다 같은 건 아닐 것이라고 생각합니다. 그 이유는 앞서 말씀드렸던 것처럼 현 시대의 트름은 현 시대의 트렌드를 이해하고 알고 있어야 하고 무엇이 필요한지 이에 맞는 새로운 공부도 성실하게 계속 이행해 나가야 정말 이 사회에서 세계에 필요한 기술을 모색하고 개발할 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 새로운 트렌드를 읽을 줄 아는 개발자가 꼭 필요한 현대 사회에 없어선 안 될 직업이라고 생각합니다.
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지나 삼 년 이내에 수요 성장 계획이나 목표가 있습니까 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 네 뭐 삼 년 내에 주요 뭐 계획이나 목표가 어 있긴 있는데요. 이게 삼 년 내 까지는 아니고 그냥 앞으로 제가 어떻게 쫌 하면 좋겠다 이런 계획이 있기는 한데 이게 실행이 될지 정말 목표가 이루어질지는 전혀 알 수가 없는 거지 않습니까. 그서 어 그거에 대해서 제가 이렇게 오픈을 하고 싶지는 않아요. 그리고 입이 방정이라고 전에 막 그냥 이거 말고 다른 일로 막 이렇게 막 나 할 거야 이거 해볼 거야 이렇게 했는데 된 게 없었어요. 그래서 아 말을 말고 조용히 한 번 조용히 혼자서 어 해봐야겠구나 이런 마음을 다져본 적이 있었거든요. 그래서 그런가 그 이후로는 말을 잘 안 하게 되는 것 같아요. 그렇게 해서 되면 좀 더 잘 준비를 해서 되면 이제 그때 빵 하고 터트리고 싶은 마음이 있어서 그냥 이렇게 이것에 대해서는 제가 깊게 얘기하 말씀드릴 수가 없을 것 같습니다.
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 중국 출장도 괜찮겠습니까
A: 일을 하면서 어 출장을 가는 것에 대해서는 두려움이 없습니다. 어 제가 지금 지원한 업무에서 불가피하게 출장이 필요하다면 저는 거기에 응할 것입니다. 특히 중국 출장을 물어보셨는데 중국이어도 상관은 없습니다. 저 같은 경우는 학창 시절에 중국어를 공부한 적이 있습니다. 지금은 어 오랜 시간이 지나서 다소 기억이 잘 나지는 않지만 어 중국어를 공부한 저로서는 어 중국 출장에 대해서도 호의적으로 생각을 하고 있구요. 중국이 아니더라도 다른 나라로 가는 출장이라도 갈 의향이 있습니다. 만약 중국으로 출장을 가게 된다면 어 다시 중국어 공부를 계획해서 시작을 할 거구요. 그래서 출장에 가서도 높은 성과를 이뤄낼 수 있도록 노력하겠습니다.
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있나요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 이제 저희 집 고양이와 함께 누워있는 건데요. 저희 집 고양이가 굉장히 따뜻하고 말랑하고 귀엽기 때문에 함께 누워 있고 좀 만지는 것만으로 스트레스 많이 풀리는 것 같습니다. 뭐 어 제가 스트레스를 해소를 할 때는 좀 아무 생각도 없이 편안한 상태를 유지하면서 제 스트레스를 해소하려고 하는 편이라 더 제 아무 것도 하지 않는 고양이 옆에서 아무 생각도 없이 있는 게 잘 되어서 그런 식으로 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
Q: 역사에서 존경하는 인물이 있다면 말씀을 해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 같이 말씀을 해 주세요
A: 역사 속에서 제가 가장하는 가장 존경하는 이 세종대왕입니다. 세종대왕의 어떤 공부를 좋아하는 스타일 그런 것들은 굉장히 존경하는 부분이고 깊이 있게 공부를 하고 연구를 해서 그것의 결과로 백성들을 편리하게 살 수 있도록 여러 가지를 발명할 수 있는 그런 바탕을 마련해 주신 것도 존경하는 이유이고 특히 과학적이고도 굉장히 체계적인 문자인 한글을 창제해서 일반 사람들이 어려운 한자 공부를 하지 않고도 의사소통을 하고 여러 가지 문서를 교환할 수 있는 그런 일을 해결해 주신 것에 대해서 너무나 감사하고 한글을 계속 사용하면서도 이걸 만든 어떤 한 개인이 존재한다라는 것이 굉장히 놀랍고 존경할 만하다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 휴식을 취할 때는요. 우선 핸드폰을 정말 많이 하죠. 거의 일상의 대부분이 그거일 정도로 자랑은 아니지만 핸드폰으로 쫌 할 게 많아요. 콘텐츠들도 유투브 콘텐츠들도 굉장히 많이 보고 또 이제 그걸로도 만화나 드라마나 영화도 볼 수 있어 가지고 최대한 보는 편입니다. 요즘은 쫌 덜 보고 있지만 그래도 그런 걸 많이 하구요. 뭔가를 많이 봐요. 보는 것을 통해서 이제 또 배우는 게 많기 때문에 많은 것을 보려고 노력하고 이제 게임도 굉장히 많이 하죠. 게임을 굉장히 좋아하는데 어 요즘 리듬 게임이랑 뭐 이것저것 연애 시뮬레이션도 해 가지고 또 뭐 액션 게임등등 서바이벌 이런 저런 거를 많이 하죠. 그런 식으로 이제 휴식을 취하는 편이고 뭔가 좀 해야겠다 싶을 때는 이제 작품 하나 제가 자료를 자료를 만들어서 이제 그거를 녹음을 해서 유튜브에 올리고 그런 식으로 이제 휴식을 취하는 편입니다.
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 면접자님께선 어떻게 해결하실 겁니까 면접자님만의 해결법과 이유에 대해 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 우선 사실 평상시에 난관에 봉착한다면 대부분의 상황을 혼자 해결하려고 노력하는 편입니다. 그렇기 때문에 일을 할 때에도 난관에 봉착하게 된다면 혼자서 최대한 일을 해결하려고 노력할 것 같은데요. 혼자서 검색을 해 본다거나 아니면 혼자서 계속해서 여러 가지 시뮬레이션을 돌려서 이 상황을 어떻게 해결하면 좋을지에 대해 혼자서 고민을 할 것 같습니다. 하지만 만약 그런 저의 혼자만의 노력으로도 해결되지 않는 상황이라면 저는 빠르게 저의 선임에게 조언을 구할 것 같습니다. 사실 저의 선임은 아무래도 저보다 회사 생활도 더 오래 하시고 저보다 그런 문제들에 있어서 조금 더 익숙한 모습을 보여주실 것 같습니다. 그렇기 때문에 다양한 대응책을 제시해 줄 수도 있고 저에게 적절한 조언을 알려주실 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 혼자라도 우선 해 보고 안 되면 선임에게 여쭤본 뒤 선임에게 적절한 조언을 듣고 약간 그것에 제가 어떻게 하면 좋을지 저에 이런 개인적인 생각을 보태서 일을 해결할 것 같습니다. 확실히 제가 그런 식으로 난관에 봉착했을 때 일을 정확히 해결하고 그 순간을 제대로 기억해야 다음에 그런 비슷한 상황이 생겼을 때 제가 남에게 도움을 받지 않고 혼자서 해결할 수 있을 것이고 혹시나 저의 후배가 그런 동일한 상황을 발생하게 될 때에도 제가 그것에 대해서 다양한 조언을 해줄 수 있을 것이고 그것에 대한 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다.
Q: 만약 일을 하던 도중에 상사로부터 조금 어려운 지시를 받는다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 아 네 상사에게 어려운 지시를 받으면 일단 좀 파악을 먼저 해야 될 것 같습니다. 지시가 저에게만 좀 과하게 내려온 것인지 어 아니면은 전 팀원이 좀 그렇게 받은 것인지 좀 파악해야 될 것 같아요. 어 특히나 상사에게 또 위에서 또 푸쉬되는 목표들이 있다 보니 어 그런 것 때문에 좀 같이 나누어 가지는 차원에서 어려운 지시를 받은 것인지 아니면 또 상대적으로 제가 조금 부족해서 많이 주신 것인지 좀 확인을 해야 될 것 같구요. 상황에 따라 좀 다른 것 같습니다. 저에게만 좀 과하게 일을 주신다고 하시면 그 부분에 대해서는 좀 상사와 이야기를 하면서 어 왜 그런 것인지 좀 설명을 드려야 될 것 같습니다. 행여나 제가 어떤 실수라던가 이런 것으로 인해서 좀 안 좋게 보시고 그렇게 하시는 것인지 좀 알아야 될 것 같거든요. 알아야 고치니까 예 그래서 그런 부분을 좀 파악해야 될 것 같고요. 아 그렇지 않고 전사의 목표나 이런 부분이 좀 상향 조정되면서 어 업무 하달되어서 저희 전체가 목표가 좀 많이 올라간 거라고 생각을 하면 어 조금 뭐 어 어떤 공 상생의 어떤 그런 의미로 좀 어렵지만 열심히 해야 되지 않을까 그런 생각을 해 봅니다.
Q: 지원자분께서는 저희 회사에 지원하기 전 계속 개발을 해 오셨습니다 왜 그렇게 개발이 좋으며 개발의 장점은 무엇인지에 대해 자세히 설명해 주세요
A: 네 앱 개발 하면 좋죠. 해서 십만 오십만 백만 다운로드 하면 뭔가 저에게도 이익이 생기고 돈이 생기고 좋지 않을까요. 어 그런 경제적인 측면에서 좋은 면도 있을 것이고 또 사람들이 많이 알아보죠. 아 그 앱 그런 앱이 있었지. 그래서 사람들한테 도움을 좀 더 줄 수 있는 더 다가갈 수 있는 그런 앱이 될 수 있고 그런 앱을 제가 개발을 했다는 데 있어서 굉장히 책임감을 느끼겠죠. 아 내가 이런 앱을 개발했지 이런 백만 천만 다운로드에 어플 개발자라니 너무 좋다 되게 뿌듯하다 그런 느낌이 들고 되게 정신적으로 멘탈 건강에 좋지 않을까요. 나는 힘들 때 예를 들어 인생에서 정말 힘든 일을 맞닥뜨렸을 때 아 내가 그때 그 앱 개발을 했었지 아 그랬었지 좀 더 힘내야겠다. 그런 식으로 생각하게 되니까 앞으로의 일에 있어서 많은 도움이 되지 않을까 생각합니다.
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 그 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 예 최근에 본 기사 중에 가장 기억에 남는 기사는 우선의 한 초등학교 교사의 이야기였는데요. 이 선생님께서는 아이들의 경제관념을 좀 키워주기 위해서 학교를 반을 아주 작은 나라로 만들고 이 학생들의 재무부장관 환경부장관 이런 업무도 주고 그리고 그 화폐도 만들었더라구요. 화폐도 만들고 자리도 사고 팔 수 있게 굉장히 재미있는 활동들을 하고 있었습니다. 그리고 아이들에게 주식을 알려 주기 위해서 선생님이 어떤 몸무게로 아이들이 투자를 할 수 있게 하고 이 몸무게에 관련된 정보들 예를 들면 명절이다 뭐 주말에 여행을 갈 계획이다 이런 정보들을 주면서 주가의 추이를 예측할 수 있게 하고 투자할 수 있게 하더라구요. 굉장히 아이디어도 너무너무 재미있구 이 반 아이들은 얼마나 행복할까 라는 생각을 했습니다. 어 우리나라는 학습적인 측면들은 굉장히 열정적으로 부모님들이 가르켜 주시는데 실제로 경제 활동에 대한 부분들은 또 치고 가는 부분들이 많고 부족하다는 이야기를 많이 들었습니다. 어 일부 경제 교육을 할 수 있는 기관들은 있지만 이렇게 선생님처럼 재미있게 또 지속적으로 다양하게 하지는 못할 것 같습니다. 이 선생님의 열정에 박수를 보내고 또 이런 반 친구들에게 얼마나 좋은 경험이 되었을지 예 또 궁금하기도 하고 조금 부럽기도 한 그런 뉴스였습니다.
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족하다고 느끼고 따로 학습을 하고 있는 분야가 있습니까
A: 저는 제 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하게 됐던 것은 영어입니다. 저는 영어 공부를 한동안 안 하다 보니 이전에 비해 실력이 많이 퇴색됐다는 것을 느꼈고 저의 장점일 수도 있는 이 분야를 그냥 내려놓기에는 너무 아쉬워서 다시 한 번 마음을 잡고 공부를 해서 이전보다 더 높은 수준의 영어를 구사할 수 있어야겠다 라는 마음이 들어 최근에 다시 공부를 하기 시작했습니다. 최근에 다시 공부를 하기 시작했습니다. 그리고 저는 시간을 내어서 학원을 주 이 회씩 다니고 있고 또 주말에는 이와 관련된 스터디를 가입해서 사람들과 모여서 공부를 하고 있습니다. 저는 제가 이 영어를 공부를 함으로써 우리 회사가 글로벌화되는 데 있어 가장 기본적이면서도 필수적인 역량을 갖출 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 부족해서 공부를 하는 것도 있지만 회사의 한 구성원으로서 조금 더 쓸모 있고 저의 업무에 있어 역량을 더 발휘하기 위해서 더 나아가기 위해서 발전을 위한 공부이기도 합니다. 저는 이렇게 제게 부족하다고 생각하는 부분들이 느껴질 때는 남들보다 어느 정도 잘 한다고 해서 안심하거나 안주하지 않고 계속해서 더 나아가서 더 나은 저를 만들기 위해 항상 노력하고 있습니다.
Q: 면접자님께서는 인생을 살면서 무엇 하나에 빠져 몰두해 본 경험이 있나요 있다면 어떤 경험인지 말씀해 주세요
A: 제가 인생을 살면서 가장 푹 빠져서 몰두해 본 것은 바로 뮤지컬입니다. 단순히 뮤지컬 관람을 넘어서 저는 한때 고등학생부터는 뮤지컬 배우가 되고 싶다는 꿈까지 꾸기도 했었습니다. 그래서 당시에 예체능을 굉장히 반대하셨던 부모님까지 몰래 속이면서 아주 열정적으로 삼 년에서 사 년 가까이 되는 시간 동안 스스로 레슨비를 충당하면서 뮤지컬 배우를 준비했던 기간이 있습니다. 비록 지금은 해당 꿈을 꾸고 있지 않지만 그때 제가 이십 대 초반의 열정으로 그 꿈을 준비했던 시간은 저에게는 아주 큰 자산으로 남아 있습니다. 당시 전공도 아니고 무언가 빽도 없었던 저에게 계란으로 바위치기 같은 심정으로 무모하게나마 준비했던 그 삼 사 년의 시간은 무엇이든지 두드리면 열리고 진심으로 무언가를 대한다면 항상 나를 도와줄 사람은 생각보다 주변에 많다는 따뜻함과 용기를 얻게 되는 계기이기도 했습니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데 그럴 때 어떻게 할 것입니까
A: 네 어떤 환경에서도 어 일을 하다 보면 혹은 어떤 어 사회생활을 함을 하는 시간 동안에 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 왜냐면 어 모든 사람들의 생각은 다르고 또 우리는 다 같은 사람이기 때문에 어떤 행동을 보고 해석하는 방식이 다 다르기 때문입니다. 그래서 혹시 제가 상사와 트러블을 갖게 되었을 때 어떤 문제가 있었는지 다시 한번 돌아볼 것 같습니다. 어 당장은 그 상황에서 빠져나와서 음 조금 독립된 공간 혹은 어 바깥 공기를 쐬면서 어 그 상황이 왜 일어났는지 다시 한번 생각해보고 그 상황 가운데서 제가 조금 더 지혜롭게 해결할 수 없었을지 그런 부분을 생각해 볼 것 같습니다. 왜냐면 저는 아직 신입 사원이고 상사의 입장에서 저의 행동이 조금 부족하게 느껴졌다면 음 어떤 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 먼저 제 행동을 돌아본 후에 다음날 혹은 시간이 조금 더 지난 후에 선배님을 찾아가서 어 제 행동에 어떤 아쉬운 부분이 있었는지 여쭤 보고 만약 제가 깨달은 부분이 먼저 있었다면 사과 드리고 대화를 시작해 볼 것 같습니다. 그래서 저는 그 갈등을 해결할 것입니다.
Q: 면접자는 입사한 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트 아무 것도 안 한다면 과연 어떻게 하실 것인가요 대답해 주시기 바랍니다
A: 음 입사한 후에 코드 리뷰 클린 코드 테스트 모두 아무 것도 안 하신다면 저는 일단은 왜 안 하는지 이유를 알아볼 것 같습니다. 보통 하지 않으시는데 이유가 있을 거라고 생각이 되고 거기에는 절차상의 이유도 있을 거고 시간상의 이유도 있을 거라고 예상이 되는데요. 먼저는 그 이유에 대해서 알아보고 그에 맞춰서 저도 적응을 해서 코드를 쓰는 법을 익히게 될 것 같습니다.
Q: 지원자님만이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 일단 참고하는 것을 잘 하는 것이라고 생각을 합니다. 예를 들어 제가 원하는 그런 어 상이 있었을 때 어 예를 들어 말을 하는 것에 있어서 어떤 방송에 있는 누구누구를 떠오르면서 그것을 어 상장하면서 제가 그 사람이 됐다고 생각을 하면서 또 말을 한 적이 있는데 또 그렇게 생각을 하고 나니까 또 제가 생각했던 그 방송인처럼 말이 되는 거예요. 그래서 제가 할 수 있는 능력 중에 상위 일 퍼센트는 바로 그것이라고 생각을 합니다. 또 예를 들어서 어 만약에 어 영어를 구사할 때 제가 생각했던 어떤 외국인의 영어 구사를 또 상상을 하면서 제가 또 영어를 또 구사를 했을 때 최대한 그 영어 실력이 비슷하게 나오는 그것을 보면서 어 내가 생각했던 내가 원하는 것을 상상을 하고 그것을 눈으로 담은 다음에 실행을 한다면 최대한 가깝게 어 모방할 수 있구나 라는 생각을 했습니다. 어 이 모방이라는 것이 그것을 바로 따라 한다는 것이 아니라 최대한 좋은 것을 흡수한다고 생각을 합니다. 그래서 어 흡수가 가장 빠른 것이 좋은 것을 흡수하는 것이 가장 제가 가지고 있는 일 퍼센트의 능력이 아닌가 싶습니다.
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있나요 또 그렇다면 현 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 제가 이 전 직장을 그만뒀던 이유는요. 직장에 적응을 못 해서가 아니라 새로운 분야에 도전하기 위해서 그만뒀습니다. 저는 직전에 다니던 회사도 어 오 년간 일을 했고요. 한 번도 이직을 한 경험이 없습니다. 어 그 회사에서 누구보다 잘 적응하구요. 업무 효율도 굉장히 높았습니다. 하지만 어 다른 일에 대한 열망이 생기면서 더 늦기 전에 그 일을 하고자 제가 회사를 정리하게 되었고요. 그렇기 때문에 지금 다니는 직장도 어 그만둘 가능성은 없습니다. 훗날 제가 또 다른 어 목표가 생기고 또 다른 일에 대한 계획이 생긴다면 그때는 그만둘 수 있다고 생각을 하지만 현재로써는 지금 하는 일에 굉장히 만족도가 높기 때문에 어 당장 몇 년 안에 이 회사를 떠날 생각이 없구요. 지금 하는 일이 굉장히 저의 적성과 잘 맞고 음 제가 하고 싶었던 일이기 때문에 앞으로도 쭉 어 이 일을 해 나갈 예정입니다. 어 저는 변덕이 있는 사람이 아니기 때문에요. 한 곳에 머무르면 굉장히 오래 어 그곳에서 일을 하는 편입니다. 앞으로도 이 직장에서 저의 꿈을 펼치면서 더 열심히 노력하겠습니다.
Q: 지원자께서 보시기에 현재 온라인 및 모바일 게임 시장은 어떤 상태입니까
A: 어 굉장히 산업이 많이 컸고 또 어쩌면 과경쟁이 일어나고 있다는 생각도 듭니다. 제가 초딩 때만 해도 이제 메이저 게임이 그렇게 많지는 않았는데 이제 메이저 게임 자체가 너무 넓고 또 게임이 출시되는 빈도 자체가 굉장히 짧다 보니까 빨리빨리 게임 시장이 돌잖아요. 이렇게 하면서 어쩌면 과포화 상태이기도 하고 또 많은 개발자분들이 이제 게임 시장으로 지원을 하고 계시기 때문에 많은 인력들이 게임 시장에 지금 몰려 있다 라고 생각을 하는 편입니다.
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 하는데요 지원자님이 해보셨던 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이었나요
A: 얼마 전에 제가 그 심하게 체했던 적이 있었습니다. 그때 좀 과식을 해서인지 어 심하게 체해서 정말 죽다 살아났던 적이 있었는데요. 그때 그렇게 아팠는데도 불구하고 저희 부모님이 연락이 왔을 때 아무렇지 않는 척을 했던 경험을 갖고 있습니다. 근데 제가 그렇게 아프지 않다고 거짓말을 했던 것은 저희 부모님이 이제 멀리 떨어져 있으셔서 제가 아프다고 하면 너무 걱정을 하실까 봐 어 걱정하지 마시라고 선의의 거짓말을 했었습니다. 그래도 다행히도 어 거짓말은 했지만 다음날 몸이 많이 괜찮아져서 다 낫고 난 후에 부모님께 사실은 어제 아팠었다. 얘기를 하니까 왜 그걸 진작에 얘기하지 않았냐 라고 하시더라고요. 어 근데 저는 웬만하면 어 부모님께서 걱정하실 일은 미리 얘기를 하지 않고 어 사후에 뭐 그 일이 해결되면 솔직하게 얘기를 하는 편입니다.
Q: 네 안드로이드와 아이오에스를 비교해 설명해 주세요
A: 저는 안드로이드도 써봤구요. 아이오에스도 써봤거든요. 각각의 장단점에 대해서 한번 말씀을 드릴게요. 일단 안드로이드 같은 경우에는 아시겠지만 운영 체제가 굉장히 자유롭습니다. 어 그래서 동영상을 보거나 음악을 다운로드 받거나 할 때 어려움이 없어요. 파일을 전환하는 것도 굉장히 쉽습니다. 그리고 뭐니 뭐니 해도 삼성 페이가 저는 가장 좋다고 생각을 하는데요. 아이오에스를 쓰면 어 이렇게 삼성 페이 같은 게 존재하지 않아서 가끔 이 카드를 두고 나왔을 때 곤란한 경우가 많았거든요. 근데 최근에는 뭐 카카오페이가 생겨서 어 괜찮아지긴 했지만 사실 안드로이드의 가장 큰 장점은 어 삼성 페이라고 생각을 하구요. 또 무엇보다도 조작이 직관적으로 좀 간편하다 어 그래서 저희 부모님 세대 같은 경우 그리고 좀 나이가 있으신 분들은 아 아이오에스 보다는 안드로이드가 조작이 굉장히 쉽고 편하다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같구요. 어 아인 안드로이드의 단점은 어 아무래도 조금 쓰다 보면 버벅임 현상 뭐 아이오에스도 마찬가지겠지만 안드로이드가 조금 더 이 버벅거리는 현상이 심했던 것 같구요. 또 아이오에스의 장점하면 어 꾸준한 업데이트라고 생각을 합니다.
Q: 지금까지 살면서 여러 갈등 상황을 마주하셨을 텐데요 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했다고 느껴지는 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 저는 인생에서 겪었던 가장 심했던 갈등은 부모님과의 갈등이었습니다. 그 이유는 제가 첫째였고 어머니께선 저를 통해 이루고 싶어하는 꿈들이 많으셨습니다. 그 이루고 싶어 하셨던 꿈들은 사실 어머니가 이루고 싶었던 꿈이었습니다. 그 꿈들을 저에게 물려주셨고 저를 통해 대리 만족을 느끼고 싶어 하셨고 또 첫째다 보니 저에 대한 기대가 비현실적으로 높고 컸습니다. 그러다 보니 기대에 미치지 못하는 제 모습을 보일 때마다 어머니는 굉장히 속상해 하셨고 저를 많이 다그치고 혼내기도 하셨습니다. 저의 이야기를 듣는 것에는 서투르셨고 어머니가 속상하고 걱정되는 것을 나열하기 바쁘셨던 것 같습니다. 그 과정에서 저는 저도 저만의 이유가 있고 저가 처해져 있는 힘든 상황들이 있고 이런 것들을 소통하고 나누고 기대고 의지할 수 있는 그런 관계가 필요했었는데 그런 것들이 안돼서 너무 힘들었고 그런 것들을 요청하고 호소하기도 했습니다. 그러면서 시간이 흘러 저희 어머니께서는 제가 방금 말씀드렸던 것처럼 첫째이다 보니 기대가 컸고 대리 만족할려고 했었던 경향이 있었던 것 같다 라고 말씀해 주시면서 저의 이야기를 들어주기 시작해 주셨고 저도 제가 가진 능력 안에서 좋은 결과를 내기 위해 보답드리기 위해 노력하고 있습니다. 그렇게 갈등이 해소됐습니다.
Q: 지원자분께서 사내 스터디를 만들어서 공부하실 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 말해주세요
A: 아 네 저는 요즘 어떤 사 차 산업 혁명과 관련된 새로운 트렌드를 좀 공부하고 싶은데요. 어 메타버스라든가 뭐 인공지능 굉장히 많은 것들이 있습니다. 그중에서도 저는 좀 빅데이터 부분을 좀 공부를 하고 싶습니다. 앞으로도 데이터 분석이라든가 이런 부분들은 어 점점 더 쓰임새가 많아질 거고 또 세밀한 분석을 요할 것 같습니다. 어 그런데 현 과거에는 어떤 데이터들이 텍스트라던가 숫자로 정형화 되어 있었지만 지금은 굉장히 비정형화되어 있는 데이터들이 많습니다. 그런 것들을 분석하기 위한 것이 어떤 빅데이터 툴이라고 생각을 하는데요. 이러한 것들을 좀 배워야 하지 않을까 생각을 합니다. 앞으로 그 데이터들의 분석 이런 것들 활용도가 높아질 거고 복잡해지기 때문에 어 이런 것들을 분석하기 위한 환경이라든가 빅데이터를 분석하기 위한 툴 이런 기본적인 에 것들을 좀 공부를 해야 향후 업무에도 도움이 될 수도 있고 또 회사 뿐 아니라 개인적으로도 좀 어떤 역량을 성장하는 데 도움이 되지 않을까 생각이 들어서 어 빅데이터 분석 관련된 공부들을 좀 하고 싶습니다.
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있었다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복했는지도 함께 얘기해 주세요
A: 이전 직장에서 오해로 인해 상사와 트러블이 있었던 경우가 있었습니다. 그래서 저는 그 트러블을 극복하고자 노력했습니다. 바로 대화가 가장 중요하다고 생각합니다. 대화를 통해 그 사람과 어떠한 오해가 생겼는지 천천히 이야기해 보니 아주 작은 오해에서 시작한 것을 알게 되었습니다. 저는 분위기를 삭막하게 만들면 일하는 분위기에서 업무 효율도 낮아진다고 생각하기 때문에 오해가 생기고 분란이 일으킬 경우 저는 대화로서 그 일을 슬기롭게 극복해 나갈 것입니다.
Q: 만약에 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 것 같으십니까
A: 어 제가 면접 내내 굉장히 많이 떨었던 것 같습니다. 어 보통 너무 간절하면 어쩔 수 없이 많이 떴다고 하잖아요. 그래서 제가 제 역량을 다 못 보여 드린 것 같아서 좀 아쉽습니다. 아 근데요 음 이것만은 꼭 알아주셨으면 좋겠습니다. 어 이 회사의 미래의 가능성을 확실히 봤구요. 그리고 이 회사와 제가 굉장히 맞는 사람이라는 것도 어 저는 알고 있습니다. 아 너무 떨려서 보여드리지 못했던 점들 입사 후에 더 좋은 모습 숨겨져 있던 모습들 많이 많이 보여드릴 테니깐요. 아 꼭 저를 뽑아주시면 감사하겠습니다.
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어주시면 좋습니다
A: 저의 가장 큰 장점은 포용력이라고 생각을 합니다. 어 제가 대학교 시절에 그 리더 역할을 참 많이 맡았거든요. 동아리에서 이제 리더 역할을 했었는데 그 당시에 사실 어 이렇게 제 의견을 잘 따르지 않고 어 조금 활동을 열심히 하지 않는 친구들 때문에 어 많이 힘들었던 경험이 있었습니다. 어 그때 동아리 친구들이나 선배들이 그 친구들을 어 그만 참가를 시켜라 어 그냥 내보내라 오히려 방해가 된다 이런 말씀을 하셨는데도 저는 그래도 그 사람들과 함께 가고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 진짜 그들을 잘 설득해서 결론적으로는 동아리 생활하는 동안 끝까지 함께 할 수 있었거든요. 그래서 저는 남들보다 포용력이 넓은 편이라서 음 어떤 단체에서든지 간에 저를 따르는 사람이 참 많았다고 생각을 합니다. 어 반면에 이런 조금 포용력 때문인지 어 칼같이 어떤 것을 결정해야 하는 순간에 조금 망설이는 부분이 저의 단점인 것 같습니다. 어 남들이 봐도 아니야 라는 부분에 대해서 좀 칼같이 이렇게 끊어내지 못하고 좀 감정에 휩싸여서 어 끌고 가는 경우가 있어서 그 부분을 좀 고칠려고 많이 노력을 하는 편입니다.
Q: 네이버나 다음 구글의 검색을 비교해 주세요 그리고 각각 검색 엔진들이 가지고 있는 차이점과 장단점에 대해서도 설명해 주세요
A: 예 제일 많이 쓰고 흔하게 쓰는 게 네이버 같긴 한데요. 네이버가 결코 훌륭하다고는 할 수 없을 것 같습니다. 네이버의 가장 큰 장점은 블로그라던가 카페들이 있어서 그 정보들을 함께 검색할 수 있는 것. 그리고 또 유료 광고들을 통해서 또 어떤 그 제품을 추천받는 것들은 조금 수월할 수 있을 것 같습니다. 네이버 쇼핑 기록들 같은 것들이 있어서 그 도움을 받을 수 있으니까요. 그런데 단점이라고 보면 네이버는 어떤 유료 광고 때문에 순위가 바뀌거나 그렇 그래서 좀 부정확한 정보 노출될 수 있다는 그런 단점이 있는 것 같습니다. 어 다음의 경우에는 좀 가볍고 또 최신 정보 위주로 데이터가 올라오기 때문에 어 조금 더 정확한 정보들을 얻을 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 하지만 네이버 같은 어떤 블로그나 다음만의 특색 있는 정보들은 좀 부족하기 때문에 그런 부분들은 좀 보완을 하면 어떨까 싶습니다. 구 그리고 구글은 어떤 정확한 정보 쇼핑이 아니라 어떤 기사나 어떤 정확한 정보들을 얻을 때는 구글로 이용하고 있습니다. 구글은 좀 정확한 정보를 가지고 오기도 하고 또 최신 정보들을 가지고 오기 때문에 특정 정보에 대한 어 검색을 할 때는 구글을 이용하고 있습니다.
Q: 지금까지 여러 대회 활동을 해 보셨을 텐데 대회 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 뭐 이렇다 할 대외 활동은 없지만 그래도 저만의 대외 활동이 조금이라도 있었다면 제가 어린 시절에 영어 선생님이랑 대화를 많이 했었습니다. 그 안 되는 영어를 억지로라도 어떻게든 써가면서 열심히 선생님과 대화를 나누었던 그래서 많이 친해졌던 기억이 떠오릅니다. 하지만 연락처는 받지 못했어요. 그게 너무 아쉬웠고 그냥 갑자기 헤어져 버렸고 그게 기억에 남네요. 그리고 또 뭐 그 채팅 같은 거에서 외국인 분들을 많이 만나긴 했죠. 그런 사람들이랑도 한 번 대화해 보고 그 당시에 그런 대화 활동하는 거에 굉장히 관심이 많았어요. 그리고 어 유튜브나 트위터에서 제 영상물 같은 거를 보신 외국인들이 조금은 있지 않을까. 그래서 아 나 같은 한국인은 이런 걸 좋아하는구나 라고 생각할 수 있는 그런 계기를 만들어 준 것 같습니다. 어 그리고 길 물어볼 때 저 지하철에서 아니면 길가에서 길을 물어볼 때 외국인 분이 여기는 어떻게 가야 해요 라고 물어보셔 가지고 제가 영어로 대답해 줬던 적도 있고 네 길을 열심히 알려줬던 기억이 아직도 생생하네요. 네 그렇습니다. 저는 그런 활동을 해 왔습니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크 둘 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 근거도 함께 들어서 답변해 주세요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 그 이유는 아무리 좋은 도구들이 있어도 재료가 없으면 요리를 할 수 없는 것처럼 아무리 좋은 팀웍이 있고 팀원들이 있어도 그것을 만들어낼 창의성과 어떤 기발한 아이디어가 없다면 다른 회사와 또는 다른 경쟁자들을 제칠 수 있을 만한 좋은 성과를 내기 어렵다고 생각하기 때문입니다. 하지만 창의성이 있다면 그리고 도구가 하지만 요리할 수 있는 재료가 있는데 다만 요리할 수 있는 도구가 시원찮다면 그래도 어찌저찌 해서 요리는 만들어집니다. 그런 비유를 통해서 보았을 때 창의성과 팀워크는 창의성이 있고 팀웍이 별로 좋지 않아도 그 기발한 아이디어를 서로 계속 부딪쳐 가며 서로의 갈등 상황을 이겨내 가면서 좋은 성과를 낼 수 있는 여지가 있지만 창의성 없는 팀워크는 그저 삼삼오오 모여 모여서 노는 것과 다를 바 없다고 생각하기 때문입니다.
Q: 네 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시는지요 어 또 왜 그 일을 하시는지도 어 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 시간이 남을 때 저는 뭐 책을 읽습니다. 물론 시간이 없어도 시간을 내서 읽어야 되는 게 책이긴 한데요. 아무래도 제가 뭐 집안 살림도 하고 일도 하고 하다 보니 어 그 책 읽는 시간을 뭐 따로 내기가 참 쉽지는 않습니다. 그렇기 때문에 시간 여유가 되는 경우에는 좀 책을 많이 읽으려고 노력을 하구요. 그래서 제가 좀 책도 뭐 빌려서도 많이들 읽는데 저는 그 사서 내 책이다 생각을 하고 보는 게 어 느낌이 좋더라구요. 그래서 어 책을 사서 늘 두는 편이고 이제 시간이 날 때 읽다 보니 쪼끔 어 뭐 진도가 늦는 경우도 있기는 한데 어 시간이 남을 때 외에도 좀 책 많이 보려고 노력하는 편인 것 같습니다.
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전 일전에 중국어 공부에 굉장히 푹 빠진 적이 있었습니다. 제가 대학교 시절에 전공 외에 어 중국어를 공부해야겠다고 마음을 먹고 중국어 공부를 시작을 했었는데요. 어 사실 처음에는 어 외국어라는 게 굉장히 어렵더라구요. 어 그런데 꾸준하게 인내를 갖고 제가 한 일 년 이상 쯤 공부를 하다 보니까 이제 어느 정도는 어 조금 소통이 되고 어 대화를 할 수 있는 수준에 올라서 그때 이후로 굉장히 제가 중국어에 더 빠져들어서 공부를 했던 것 같습니다. 어 그러면서 우연한 기회로 또 중국에 어학 연수를 일 년 정도 다녀올 수가 있었는데요. 어 지금 생각해보면 어 그때 당시 제가 중국어 공부에 굉장히 빠졌었고 그리고 또 중국에서 일 년 동안 생활을 하면서 더 이렇게 실력이 확장이 됐던 것 같습니다. 그러면서 어 또 외국에서 외국 친구들이랑 함께 생활을 하다 보니까 어 저의 시야도 굉장히 넓어졌고 또 이렇게 세상을 바라보는 시각 또 인생을 어떻게 살아갈지에 대해서도 많이 고민하는 시간이 되었습니다. 어 지금도 꾸준하게 시간이 될 때마다 중국어 공부를 하고 있고요. 그리고 앞으로는 또 기회가 된다면 제 이 이 외국어 다른 외국어를 공부할 계획이 있습니다.
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 현재 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지도 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 에스큐에이 스터디를 지금 진행하고 있습니다. 에스큐에이 스터디를 진행을 하면서 어 왜 공부를 하게 되었냐면 이제 제가 프로젝트를 팀원 분들과 같이 했는데 그 팀원 분들 한 분이 굉장히 에스큐에이를 자유자재로 사용을 하시더라구요. 에스큐 분을 사용해서 이제 데이터 베이스 적재도 하시고 또 원하는 데이터를 뽑아내시는 능력이 탁월하셔서 아 에스큐에이를 잘하면 데이터 분석을 하는데 저렇게 활용력이 좋고 도움이 되는구나를 알고 공부를 시작했습니다.
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 하나요 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 사람들이 이야기하는 저의 장단점은 지금 생각해보면 장점 같은 경우에는 배려하는 마음이 많다고 이야기들을 해 줍니다. 제가 자라면서 부모님께 늘 들었던 이야기인데요. 사람은 누군가를 배려할 때 나중에 자신도 배려를 받는다고 많이 배웠습니다. 그래서 그런 가르침을 받아서 저는 실천하려고 노력을 하다보니 배려있는 사람이라는 이야기를 많이 들어요. 그것을 저는 저의 장점이라고 생각합니다. 단점은 너무 배려를 하다 보니 사람들이 저를 좀 얕잡아 보는 경향이 있는 것 같아요. 배려라는 것은 마음에서 우러나 상대방을 생각해주는 마음인데요. 그런 것을 몰라주고 자꾸만 어떤 권리인 양 요구하는 사람들이 많더라구요. 그래서 그런 점을 좀 단호한 모습으로 고쳤으면 좋겠다고 이야기하는 주변 분들도 계셔서 저는 그것을 제 단점으로 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 내가 진정으로 즐길 수 있고 좋아하는 일에 대해서는 업무량이 많다는 것 또한 즐거움으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 그리고 업무량이 과도하게 많다는 건 그만큼 분명히 반드시 내가 보상받을 수 있는 것 또한 많다는 것을 의미한다고 생각합니다. 단순히 업무량만 많은 것이 아니라 내가 이 많은 업무를 헤쳐 나감으로 인해서 내가 얻게 되는 전문성이라든지 그에 대한 금전적인 보상 이런 것들이 반드시 동반될 것이라고 생각하기 때문에 저는 업무량이 과도하게 많은 것에 대해서는 특별히 이의를 제기하고 싶지 않습니다. 또 제가 워낙 좋아하는 일에 대해서는 남이 시키지 않아도 스스로 시간 가는지 모르고 업무에 몰두할 때가 많은 편입니다. 그렇기 때문에 과도한 업무량에 대해 스트레스를 받은 경험은 거의 없는데요. 과도한 업무량에 가끔은 지친다고 하더라도 저는 제가 스트레스를 해소하는 방법을 스스로 잘 알고 있다고 생각하기 때문에 사무실 안에서나 밖에서 스스로 효율적으로 리플레시 하는 시간을 틈틈이 가지면서 더욱 더 이 일을 즐길 수 있는 방안을 찾아 나갈 것이라고 생각합니다.
Q: 개발자로 쭉 업무를 해 오셨구요 다양한 프로그래밍 언어를 구사할 수 있으시다고 자기소개서에 기입을 해 주셨는데 특별하게 거부감이 드는 프로그래밍 언어가 있으신가요
A: 저는 현재는 프로그래밍 언어 자체에 대해서 어 거부감을 전혀 가지고 있지 않은데요. 근데 제가 어린 시절 혹은 제가 프로그래밍 언어라는 것을 처음 배웠을 때를 돌이켜 본다면 그때는 조금의 거부감을 가지고 있었던 것 같습니다. 왜냐하면 프로그래밍 언어가 가진 성질 자체가 일단 다가가기 어려운 벽이 있다고 생각을 하는데요. 일단 그것이 대부분 컴퓨터로 작성되기도 하고 그 컴퓨터로 작성되었을 때 이것이 옳게 구성된 프로그래밍 언어인지 아닌지가 제 눈 앞에서 바로바로 확인되기 때문에 이에 대한 거부감이 조금은 있었던 것 같습니다. 내가 한 문제를 풀었을 때 바로 그 문제가 해결되고 그것이 어 좋은 답변이었다면 굉장히 좋겠지만 대부분 프로그래밍 언어를 배우는 과정에서는 내가 작성한 언어가 틀린 방식으로 구성되어 있을 때가 굉장히 많은데요. 계속해서 틀리거나 어려운 문제들을 발견했을 때 일을 해 나가는 경험이 조금 저에게는 거부감이 들게 느껴지기도 했습니다. 그리고 프로그래밍 언어 자체가 자연어와는 조금 다른 성질을 가지고 있기 때문에 이것도 쪼금은 다가가기 어려운 벽이라고 생각을 해 왔는데요. 그렇지만 계속해서 그런 결과를 반복하게 되고 프로그래밍 언어 자체에 익숙해지는 습관들을 얻게 되고 경험을 많이 쌓아가다 보니까 프로그래밍 언어와 자연어의 공통점 그리고 수많은 프로그래밍 언어들의 매력이 보이면서 저는 그 거부감을 조금씩 떨쳐내고 지금은 자연어보다 어떨 때는 프로그래밍 언어 자체를 더 좋아한다고 느낄 때가 있게 되었습니다. 감사합니다.
Q: 지원자님께서는 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 일단 제가 이 면접에서 왜 탈락하게 되었을까 제 자소서나 제가 대답했던 면접을 다시 되내어 보는 시간을 가질 것 같습니다. 요즘에는 아무리 능력이 뛰어나다고 해도 그 사람이 주는 첫 인상이나 말투 분위기에 따라서 뽑힐 수 있는 유무가 갈린다고 생각합니다. 아무리 능력이 좋은 사람이라도 같이 일하고 싶은 사람과 일하고 싶지 않은 사람이 있습니다. 능력이 다른 사람들보다 조금 딸리더라도 소통 능력과 받아들일 수 있는 능력 같이 일하고 싶어 하게 만드는 좋은 성격을 가지고 있다면 저보다 조금 능력이 부족한 사람이더라도 저를 제치고 뽑힐 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제 능력도 이 회사에 맞춰 더 키울 것이고 제가 이 회사에 들어와서 더욱 잘 더 잘 소통하고 회사의 이익을 끌어올리기 위해 저는 더 좋은 사람이 되도록 노력할 것입니다.
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지가 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트를 수행했고 또한 프로젝트 내에서는 본인은 보통 어떤 역할을 맡으셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 과거에 있었던 직전 직장에서 어떤 프로젝트를 맡았는데요. 그 프로젝트는 그 회사를 대표하는 매거진을 창간하는 프로젝트였습니다. 그 매거진을 창간하는 프로젝트에서 저는 부편집장을 맡았었고 그 프로젝트를 통해서 제가 했던 일들은 정치나 경제권에서 대표성을 띠는 인물들을 선정해서 저희가 인터뷰를 하고 그 인터뷰 내용을 매거진에 싣는 것이었습니다. 그 목적은 이 공 삼 공 젊은 세대들에게 영웅들을 더욱 영웅으로 드높여서 그들의 인생과 삶의 이야기 그리고 그들에 입술에서 나오는 귀한 조언들이 젊은 세대들로 하여금 좋은 귀감이 되고 그 발자국을 한 발짝 한 발짝 더 따라올 수 있도록 인도하는 그런 목적을 가진 매거진이었습니다. 그래서 저는 제가 인터뷰 섭외도 직접 하고 현장으로 가서 인터뷰도 직접 하고 그리고 인터뷰 내용을 제가 직접 글로 작성해서 정리를 하고 그렇게 인터뷰를 여러 명 하다 보니 기사도 많이 작성할 수 있었습니다. 그래서 저는 직전 회사에서 매거진을 창간하는 프로젝트를 수행하면서 어 아주 많은 위대한 인물들을 만날 수 있었고 또 그들의 이야기를 제 손으로 직접 정리해서 실을 수 있는 그런 영광스러운 경험을 했던 적이 있습니다. 제가 과거 프로젝트를 수행했던 경험 중 가장 기억에 남는 것은 매거진 창간입니다.
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주어진 업무를 진행하는 데 있어서는 역량이 가장 큰 요소라고 생각할 수 있겠는데요. 직무 지식이나 역량 이런 것들은 어 스스로 더 역량을 향상시키기 위해서 또는 직무 지식에 관한 것들을 더 배우면서 익혀 나갈 수 있다고 생각이 되는데요. 태도의 경우에는 사실은 그 사람의 태어난 태어나서부터 지금까지 살아온 배경 그리고 일을 대하는 어 습관 이런 것들이 함께 어우러진 것이기 때문에 그 부분이 가장 중요하다고 생각이 됩니다. 업무를 대하는 태도 또는 관계를 사람과의 관계를 대하는 태도 이런 것들이 함께 어 좋은 태도를 가졌을 때 업무를 함께 해 나갈 수 있고 또 일을 계속해 나갈 수 있으리라고 생각이 됩니다.
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 더 잘 맞을 것 같으신지 그 이유와 함께 자세하게 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 제 스스로가 팀원보다는 팀장이 더 어울릴 것 같다는 생각을 합니다. 그 이유는 단순히 제가 리더 자리를 좋아하기 때문이 아니고요. 제 일하는 스타일상 저는 꼼꼼하고 세심한 일 처리를 한 한다기보다는 앞에서 무언가를 리드하고 새로운 계획을 수립하고 또 새로운 아이디어를 제시하는 것에 더 능숙합니다. 그렇기 때문에 항상 무엇인가 새로운 회의를 제시하고 팀원들을 이끌어 나가는 것이 저의 적성에 조금 더 맞는다고 생각합니다. 다만 이 팀원으로서 일을 할 때는 무언가 리더가 제시한 아이디어에 대해서 더 꼼꼼한 자료 조사를 하고 더 꼼꼼한 피드백과 또 중간중간 아주 세세한 쉴 수 없는 스케줄링을 하는 게 중요하다고 생각하는데요. 객관적으로 제가 저를 봤을 때 그런 꼼꼼함과 세심함은 조금 떨어진다고 판단을 해서 저는 팀원으로서 누군가를 서포트 하기보다는 리더로서 팀 팀장으로서 새로운 아이디어를 제시하고 조금 더 리더십 있게 팀원들을 끌어가는 역할을 더 잘 맞을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 팀원보다는 팀장 팀 리더가 더 즐겁게 일할 수 있는 자리라고 스스로에게 생각합니다.
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 할 것인가요 또한 이 면접을 끝까지 계속 보실 것 같으신가요
A: 만약 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 저는 이 면접을 보지 않겠습니다. 이 면접을 본다고 해서 뭐 한 달 뒤에 취업이 될 텐데 굳이 면접을 볼 이유는 없어지고요. 또 저는 사랑하는 친구들과 어 함께 시간을 보내려고 할 것 같습니다. 음 사랑하는 친구들과 함께 시간을 보내고 또 가족들과 시간을 보내면서 지난 날을 추억하고 또 지난 날에 얼마나 행복했는지 회상하는 시간을 가지면서 즐거운 시간을 보내야 이제 남은 날들이 더 후회가 되지 않을 것 같다는 생각이 듭니다.
Q: 지원자님 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 노래를 잘 하지는 못하지만 노래 부르는 것을 즐겨 합니다. 그래서 스트레스가 굉장히 많이 쌓이는 날이면 혼자서 노래방에 갑니다. 그래서 어 아무도 없는 그 곳에서 정말 큰 소리로 제가 좋아하는 노래를 신나게 부르는데요. 그러다 보면 어느 순간 어 쌓여 있든 쌓여 있던 스트레스가 해소된 경험이 아주 많이 있습니다. 어 아무도 없 없고 아무도 없기 때문에 제가 노래를 잘하든 못하든 전혀 신경 쓸 필요가 없고 어 제가 좋아하는 노래에 푹 빠져서 큰 소리로 노래를 부르다 보면 어느 순간 가슴에 뭉쳐 있던 어떤 어 꽉 막혀 있던 어떤 느낌들이 어 해소되는 어 그런 경험을 많이 했고 뭔가 발산하는 느낌 그런 느낌에 어 그런 느낌 때문에 스트레스가 해소된다는 생각이 들어서 더 노래방에 자주 가는 것 같습니다. 그리고 제가 알기로도 어 노래방에서 실컷 노래를 하고 나면 어 스트레스가 해소된다는 어떤 과학적인 근거가 있는 것으로 알고 싶습니다 알고 있습니다. 음 노래를 하는 과정에서 어 그 노래를 막 하다 보면 기분이 밝아지고 또한 긴장감이나 어떤 억울한 감정 등등의 이런 부정적인 감정들이 많이 해소가 된다는 그런 연구 결과를 본 적이 있구요. 어 저 또한 그 연구 결과가 맞다는 생각을 많이 합니다. 어 신나게 노래를 부르고 그 노래 부르는 그 시간이 너무나 즐겁기 때문에 어 스트레스가 자연적으로 해소된다고 생각합니다.
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 이유도 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어 저는 어렸을 때 일본에서 살았던 경험이 있기 때문에 아무래도 일본에 가고 싶습니다. 단순히 어렸을 때 일본에 살았다 라는 그런 이유 때문만은 아니고 사실 일본 쪽에 자동차 산업이 발달했다는 말을 익히 들었기 때문에 특히 도요타나 니싼 미쯔비시 같은 경우에도 자동차를 굉장히 잘 만들어 잘 만든다는 이야기를 들었고 도요타 같은 경우에는 자동차의 음향 같은 그것들이 굉장히 발달이 돼 있다는 이야기를 들어서 제가 굉장히 관심이 있는 부분이기도 하고 어 그런 부분에 있어서 조금 더 어 면밀하게 관심을 두고 어 공부를 해보고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 어 일본에 가서 어 일을 해보고 싶습니다.
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하는지 그 이유를 말씀해 주시고요 그 이유와 함께 어떤 것을 선호하는지 자세하게 부탁드리겠습니다
A: 어 아무래도 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 어 과제를 혼자 함으로써 사실은 과제로 협업을 하게 된다면 조금은 고려해야 할 것들이 굉장히 많아지는 것 자체가 저한테는 스트레스가 됩니다. 그리고 혼자 하는 과제 같은 경우에는 재택도 가능하고 이제 남의 눈치를 볼 일이 하나도 없는데 협업을 하게 됨으로써 이제 그 친구의 의견을 절대 무시를 할 수 없는 게 되는 것이고 어 아무리 저의 의견이 맞다고 생각을 해도 협업을 하는 입장으로 절대 그 친구의 의견을 무시할 수는 없는 거죠. 그런 것들이 저한테는 굉장히 자잘 자잘한 스트레스가 되어 다가올 것이라는 게 느껴집니다. 그렇기 때문에 저는 최대한 저 혼자 할 수 있는 과제를 어 선호를 할 것입니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년는 어떤 모습이었으면 좋을 것 같으십니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주십시오
A: 어 한 삼십 년 뒤에 노년의 모습을 지금 상상을 해 봤는데요. 제가 노년이 되었을 때에는 어 뭔가 여유가 있는 삶이었으면 좋겠습니다. 그 여유라는 것은요 일단 경제적인 여유도 될 수 있을 것이고 또 심리적인 여유가 될 수도 있을 것 같습니다. 어 제가 지금 이렇게 열심히 사는 이유도 제가 노년이 됐을 때 돈에 쫓기지 않고 좀 풍족하게 살고 싶은 마음이 있는데요. 어 제가 나이가 먹었을 때는 일단 일을 하지 어 아니 않겠죠. 그렇기 때문에 그때는 제가 사랑하는 가족들과 틈틈이 좀 여행을 다닐 것 같습니다. 특히 저의 남편과 함께 뭐 국내든 아니면 해외든 좀 여유롭게 많은 여행을 다니고 싶구요. 그리고 어 돈적인 부분 말고도 지혜가 많은 어 사람이 되었으면 좋겠습니다. 그동안 인생을 살면서 많은 경험을 어 했기 때문에 조금 어른으로서 어 지혜로운 사람 그리고 누군가가 제게 어 본인의 인생에 대해서 묻는다면 제가 조언을 해줄 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다.
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부를 하고 있고 지금까지 배운 것들은 무엇인지도 말씀해 주세요
A: 제가 그냥 공부하고 있는 것은 메타버스 분야 쪽인데요. 음 메타버스에서 기능이 굉장히 많더라고요. 사실은 어 저희 사촌 동생이 제페토라는 것을 하면서 좀 호기심으로 예 접근을 해 봤습니다. 메타버스 공간 안에서 나만의 캐릭터가 있고 그것을 계속 꾸미고 있고 과거 싸이월드와 비슷한 것 같으면서도 훨씬 더 세련되고 규모가 굉장히 큰 그런 공간이 존재를 하더라고요. 채팅과는 좀 다른 께임과도 좀 다른 느낌을 받았습니다. 그리고 앞으로의 메타버스 공간을 통해서 신제품도 나오고 광고도 할 수 있고 어떤 이런 경제에 어떤 영향을 미치는 것들이 무궁무진하지 않을까 그런 생각을 해 봤습니다. 그래서 앞으로 메타버스를 통한 광고나 마케팅 혹은 뭐 신제품 출시 뭐 이런 것들도 굉장히 유효하겠다 이런 생각으로 메타버스 쪽에 접근을 해서 공부를 하고 있습니다.
Q: 어 살아오면서 사실 여러 가지 힘들었던 경험이 발생을 할 수 있는데요 어 지금까지 그런 힘들었던 경험들을 마주쳤던 상황에서 어떻게 극복을 하셨는지 궁금합니다
A: 어 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험을 어 생각해보면 제가 대학을 전공을 하고 졸업한 후에 취업을 할 때 저는 제가 취업이 그냥 쓰면 다 될 줄 알았거든요. 취업이 한동안 잘 안 될 때가 제일 힘들었던 것 같아요. 어 다른 아이들은 다 이렇게 취업이 제 눈엔 다 잘 되는 것 같고 나만 빼고 다 잘 될고 잘 뭔가 이렇게 이뤄지고 있는 것 같은데 나만 제 자리를 걷다가 오히려 이제는 뒤쳐지는 느낌이 드니까 굉장히 조바심이 나고 어 그냥 좀 괴로웠던 것 같아요. 집안에 눈치도 보이기도 하고 근데 그게 이렇게 막 아주 긴 시간은 아니었지만 한 두 세 달 정도 이렇게 지금 텀이 있었는데요. 어 될 줄 알았던 게 당연히 될 줄 알았던 게 안 되다 보니까 거기서 오는 좌절감이 굉장히 그 현실을 받아들이는 게 굉장히 힘들었던 것 같습니다. 근데 그것도 그때는 그걸 몰랐어요. 근데 어 좀 지나고 보니까 어 내가 그때 좀 더 다른 거를 열심히 했더라면 음 그 시간에 그렇게 헛되게 보내지 않았 않을 걸 그랬다 뭐 이제 이런 후회도 들기도 하고 좀 그런 게 많았어서 어 그냥 매사에 이제 제가 어디 소속이 되거나 이제 취업이 됐을 때 네 그냥 열심히 하자 열심히 하자 그냥 부지런히 살자 뭐 좀 이런 긍정 마인드가 생긴 것 같습니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 저는 동물 실험을 반대합니다. 동물 실험이란 사람을 대상으로 하기 어려운 수술이나 신약 개발을 위해 동물에게 실험을 하는 것을 말하는데요. 일반적으로 실험용 동물에는 마우스라 불리는 생쥐와 집쥐가 가장 많이 쓰이며 토끼 원숭이 돼지 등 야생동물보다 온순하고 수명이 짧도록 특별히 개발되며 유전 및 환경적으로 이상이 없고 질병 등의 문제가 없어야 하므로 특별히 개발되어 관리된다고 합니다. 실험 동물들은 실험의 종류에 따라 종양 관련 시험에 쓰이는 털이 나지 않는 쥐인 누드 마우스 항상 몸을 떠는 쥐 비만쥐 등 인간의 필요에 의해 유전자를 변형시켜 만든 동물을 실험용으로 사용합니다. 하지만 이 동물 실험은 실효성과 윤리성 이 두 측면에서 문제를 가지고 있습니다. 우선 윤리적인 문제로는 위에서 언급했던 것 같이 배양 교배 시험 해부 재조합을 무분별하게 한다는 점에서 윤리적인 문제를 가지고 있습니다. 또한 신약 개발을 위한 임상 시험 전 단계에는 반드시 동물 실험을 하도록 규정한 법은 동물 실험에 무분별한 양산을 초래했습니다. 그렇기 때문에 저는 동물 실험을 반대합니다.
Q: 자신이 스트레스를 가지고 있다면 그 해소법이 무엇인지 그리고 그 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 저희한테 얘기해 주시겠어요
A: 저만에 스트레스 해소법은 저희 집 고양이와 침대에 누워서 핸드폰을 하는 겁니다. 어 먼저는 귀엽고 복슬복슬한 털을 가진 고양이가 옆에 누워있는 것만으로 어느 정도 스트레스 해소가 되는 편이고 또 침대에 누워있는 것도 좋아하는 편이라 좋아하는 거 더 하기 좋아하는 것은 짱 좋아하는 것이 되기 때문에 게다가 핸드폰까지 한다. 그럼 완전 금상첨화가 되는 편이라 그렇게 아무것도 안 하고 좀 늘어져서 핸드폰 하고 쉬는 시간이 어 저의 스트레스 해소법인 것 같습니다. 또 하루 종일 그 시간을 가장 행복하게 여기기도 합니다.
Q: 혹시 매일 같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그걸 공부하고 계시는지도 함께 설명해 주세요
A: 어 제가 매일 공부를 하고 있는 분야는 어 파이썬 공부를 매일 하고 있는데요. 제가 최근에 읽었던 책에서 어 여러 가지 공부를 힘들게 하는 것 보다는 한 가지를 정해서 확실하게 하는 것이 더 중요하다 라고 하였습니다. 그렇기 때문에 저는 원래 최근에 이제 여러 가지 벌려 놓은 일들이 많았는데 그것들을 정리를 하고 어 프로그래밍 공부를 조금 더 치중해서 하기로 했습니다. 어 그렇기 때문에 최근에 프로그래머스라는 사이트에서 단계적으로 코딩 문제를 풀어나가는 연습을 하고 있습니다. 이 아무래도 이런 연습을 하다 보니까 어 알고리즘 같은 거를 세우는 데 있어서 조금 더 어 쉽게 이제 할 수 있었기 때문에 굉장히 저한테 개인적으로 도움이 많이 되고 있고 어 앞으로 아이티로 이직을 하는 데 있어서도 도움이 많이 될 것이라고 생각을 합니다.
Q: 정보보안 관련하여 알고 있는 이슈 한 가지를 언급하시고 이에 관한 본인의 생각을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 요즘 에스앤에스에서 해킹을 당했다 라는 연예인들이 속출하고 있습니다. 그러한 이슈를 계속해서 보면서 어 이렇게 보완이 잘 되지 않는 에스엔에스 과연 어 나도 이걸 계속 해야 할까 라는 생각이 들었습니다. 저도 언젠가 이 에스엔에스가 다른 누구에게 보일 수 있겠다. 내 비밀번호와 아이디를 누군가 알아서 이렇게 보일 수 있겠다 라는 생각을 하니까 섬뜩하기도 했습니다. 그 개인의 사생활이 들어가 있는 부분이기도 한데요. 그래서 어 이러한 이슈에 대해서 생각을 할 때 더욱더 철저한 조사가 필요하다고 생각하고 또 이렇게 어 자 자신의 개인 정보에 대한 어 이런 범죄에 있어서 처벌을 가중하지 않으면 또 다시 이런 범죄가 일어날 것이라고 생각이 듭니다. 정보 보안이 관련해서 이러한 일들이 다시금 초래하지 않았으면 좋겠다 라는 생각이 들고 또한 그러한 비밀번호 생성에 있어서 더욱더 철저하게 더욱 더 조금은 어렵게 어 설정을 해둘 필요가 있다 라는 생각이 들었습니다.
Q: 지원자분은 소스 콘트롤을 사용해 본 경험이 있으십니까 있으시다면 어떤 소스 콘트롤을 사용하시는지 왜 그거를 사용하시는지 이유도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 소스 콘트롤이라는 것은 어 프로젝트를 진행할 때 내가 쓴 코드를 어떻게 제어하고 어 버전마다 관리를 하는지를 의미하는 것으로 알고 있는데 어 제가 친구들과 강의 프로젝트를 진행할 때는 기터브라는 사이트를 이용해서 어 브랜치를 내서 추가적인 소스를 한 다음에 그 브랜치를 한꺼번에 커밋해서 다 같이 모았다가 그거에 대한 완성본이 추가적으로 또 수행해야 되는 기능이 필요할 때 또 추가적인 브랜치로 인해서 프로젝트를 완성했던 것 같고 지금의 회사를 다닐 때는 뭐 기터브는 조금 오픈 소스고 어 회사 내에서 이루어질 때는 에 쓰리앤이라는 톨트이즈 회사에서 나온 어 소스 컨트롤을 사용하고 기초적인 베이직은 비슷한데 좀 더 기능에 대한 상세한 것을 적고 그리고 로컬에서도 쉽게 제가 컨트롤 할 수 있는 점이 좋았습니다.
Q: 자신이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저한테 상위 일 퍼센트 다행히도 있네요. 제가 목소리가 좋다는 말을 많이 들었는데 그게 상위 일 퍼센트 라고 저는 생각해요. 왜냐하면 그만큼 표현들이 엄청났기 때문에 저에 대한 기억이 나요. 정말 너무 목소리가 좋다고 얘기해 주셨던 사람들이 다 하나하나 기억이 나고 정말 이게 무서운 것 같아요. 말이라는 게 정말 귀에서 이제 사람의 입에서 나와서 귀에서 죽어야 되는데 이제 입에서 나와서 마음 속까지 이제 남아있는 거죠. 그래서 그 마음의 힘으로 힘들 때 언제나 제가 힘든 순간이 있을 때 그때 나에게 해줬던 카카오톡으로 해줬던 그 말들을 꺼내 봅니다. 그래서 나는 상위 일 퍼센트다 라고까지는 생각을 그 비슷한 의미로 그러니까 상위 일 퍼센트보다는 일 등이다 나는 베스트다 라고 생각을 많이 하고 이제 그 능력을 최대한 쓰는 편이죠. 최대한 쓰고 이제 마음가짐으로 그때 나에게 해줬던 말들을 다시 기억하면서 네 그런 식으로 저는 저는 하고 있습니다.
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 첫 번째는 건강한 어 모습입니다. 어 저는 이렇게 살아가면서 성공도 중요하겠지만 뭔가 병 없이 건강하게 오래도록 사는 게 가장 복 중의 복이라고 생각을 하기 때문에 제가 나이가 들었을 때도 뭐 아파서 이렇게 뭐 병상에 누워 있는 것이 아니라 건강하게 어 그렇게 늙어 갔으면 좋겠구요. 그리고 두 번째는 음 어느 정도 이제 어 그동안 열심히 돈을 벌어서 이제 노년이 됐을 때는 사회 활동을 굳이 하지 않아도 어 넉넉한 그런 삶이었으면 좋겠습니다. 그래서 이렇게 어 손자들이 놀러 왔을 때도 용돈도 척척 주고 아 이렇게 해주고 싶은 거 다 해줄 수 있는 그런 좀 풍요로운 넉넉한 삶을 살고 싶구요. 그리고 좀 지혜로운 어 모습이었으면 좋겠습니다. 어 뭐 나이가 든다고 해서 다 지혜가 많이 쌓이고 또 철이 드는 게 아니잖아요. 저는 이제 나이가 들어갈수록 어 지혜를 많이 쌓는 그런 사람이 되고 싶습니다. 그래서 주변 사람들에게 선한 영향력을 끼칠 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
Q: 기술 분야 중 지원자님께서 가장 자신 있는 분야는 무엇이 있나요 한 가지만 골라서 얘기해 주세요
A: 네 제가 가장 자신 있는 기술 분야라고 말씀드리면 아마 기술이라는 데에는 다양한 분야가 있겠지만 저는 의사소통의 기술을 저의 장점이라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 예체능 전공자로서 공연 일을 해 왔었는데요. 공연을 한다는 것은 음 비단 저의 어떤 뛰어난 실력을 표현하는 것이 아니라 어떤 한 인물로서 그 인물을 연기하는 시간이었습니다. 인물을 연기한다는 것은 그 사람을 표현하는 것 뿐만 아니고 그 인물을 완벽히 이해해야만 진실된 연기를 할 수 있는 것인데요. 그 시간을 통해서 저는 다른 사람들을 관찰하는 습관과 다른 사람들의 행동이 왜 그런 행동이 이루어졌을지를 고민해보고 이해해 보는 그런 습관을 갖게 되었습니다. 그리고 그런 시각은 그런 사고 방식은 다른 사람을 이해하는 데 있어 큰 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 저의 이해심과 또 다른 사람을 바라보는 넓은 관점을 통해 저는 의사소통 기술에 있어 어 아주 원활하게 다양한 사람들과 소통할 수 있다고 자부할 수 있습니다. 그리고 의사소통 기술은 어떤 팀워크와 어떤 부서와의 협업에서도 가장 큰 빛을 발할 수 있을 것이라고 믿고 있습니다.
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 있으시다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 시간이 촉박할 때 주로 계획표를 많이 세워서 이제 시간 관리를 진행했던 편입니다 그 계획표 안에 세세하게 이렇게 시간을 나누어서 이 때는 이런 일정 이 때 이런 일정으로 이 때는 휴식을 한다 이런 식으로 시간은 계 시간 관리를 했고요 그 어느 정도 그 계획에 틈이 있을 때 그 틈으로 갑자기 돌발적으로 발생한 일을 끼어 넣어서 진행을 하고 그런 식으로 시간을 관리를 해 왔던 것 같습니다
Q: 경험이 없는 비 아이티 동료와 업무와 관련하여서 효과적으로 의사소통을 하려면 어떻게 해야 하는지 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 아이티 업계에 있지 않은 사람이 아이티를 이해하는 것은 굉장히 어려운 일이라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 어 아이티 업계 종사자와 비 종사자와 소통을 하기 위해서는 좀 쉽게 접근을 해야 될 것 같은데요. 일단은 단어적인 측면에서 아이티 용어는 굉장히 어려운 단어가 많습니다. 그런 단어를 비 아이티 동료들도 쉽게 알아들 수 있도록 쉬운 용어로 설명을 해야 될 것 같구요. 그리고 아이티 업계에 관해서 전반적으로 이해할 수 있도록 기본적인 지식들을 공유해야 된다고 생각을 합니다. 어 그런 기본적인 지식이 기반이 되면 서로 의사소통함에 있어서 어느 정도의 어려움은 근본적으로 해결될 것이라고 생각을 합니다.
Q: 지원자님이 가장 존경하는 역사 속 인물을 말씀해 주십시오 그리고 그 인물을 왜 존경하시나요
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 성경에 나오는 인물인 모세입니다. 요새는 애굽에서 이스라엘 백성들을 끌고 나와 이제 하나님의 말씀대로 광야 생활을 시작하게 하고 또 결국에는 하나님의 예언대로 어 이 이스라엘 백성들을 이끌어간 인물인데요. 어 이 모세를 보면서 본인의 능력을 최대한 발휘하여 이스라엘 사람들을 모두 잘 통솔하여 이끈 데 있어서 훌륭한 리더십과 또 본인보다도 이스라엘의 백성들을 생각하는 조직 안에서의 헌신을 헌신을 보았기 때문에 저는 모세라는 인물을 개인적으로 가장 존경합니다.
Q: 면접자님은 최근 관심을 가지고 있는 아이티 분야는 무엇인가요
A: 제가 최근 관심을 두고 있는 아이티 분야는 바로 딥러닝입니다. 어 앞으로 미래 사라에는 에이아이 인공지능 세대 사 시대라 합니다. 현재 이런 인공지능 에이아이가 발달하게 된 획기적인 계기가 바로 딥러닝이라는 학습 방법을 통해서 발달하게 되었는데요. 이런 딥러닝이 어떤 건지 과연 어떻게 학습을 했기 때문에 에이아이가 이렇게 획기적으로 발전할 수 있었는지 궁금하기도 하고 그렇기 때문에 딥 러닝에 대한 관심이 좀 있습니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 경험의 해결 과정에 대해서 최대한 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 예 저는 창의적으로 문제를 해 본 경험 중에서 대학생 때 세계 대학생 여행 대회를 참가했던 경험이 기억이 납니다. 대학생들 중에서 우리 나라를 대표하는 국가 대표 대학생팀을 선발해서 유럽에서 전 세계 각국 대학생들과 모여 미션을 수행하는 그런 재미난 여행 대회를 참가한 적이 있는데요. 우리나라 선발을 위해서 수행해야 하는 미션 중 시민들의 협력을 구해 손에 손 잡고 가장 긴 길이를 재 오는 사람이 이기는 거였습니다. 그때 저는 아이디어를 내서 놀이공원도 가고 지하철 역도 가고 영화관에 간 적도 있습니다. 영화관에 가서 영화가 끝난 뒤 관객들에게 미션을 설명하고 도움을 받아 큰 영화관의 스크린부터 뒤쪽 양옆 재단까지 손에 손 잡고 한 바퀴를 삥 둘렀더니 저희 팀이 가장 긴 길이를 재울 수 있었습니다. 그렇게 최종 예선까지 붙었던 창의적이면서 재미있었던 경험이 기억이 납니다.
Q: 비 아이티 동료와 효과적으로 의사소통하려면 어떻게 해야 할까요
A: 아무래도 이제 아이티 업계에 종사하는 사람들은 어 아이티에 대한 어 좀 더 그 전문 용어나 그런 전문성에 대해서 이야기를 할 때 지식 같은 거를 아무래도 가지고 있는 사람들이 많다 보니까 어 기본적으로 대화가 되는 반면에 비 아이티 동료들은 어 코딩에 대해서는 굉장히 모르고 또 전문 용어를 사용하더라고 사용한다고 하더라도 어 알아듣기 힘든 사람들이 많기 때문에 효과적으로 의사소통을 하기 위해서는 아무래도 그 비 비 아이티 동료들을 위해서 이제 너무 전문성 있는 용어는 좀 피하는 것이 좋을 것 같습니다. 또한 이제 또 그들이 쉽게 접할 수 있는 그런 아이티적인 뉴스 같은 것을 통해서 어 그들의 눈높이에 맞춰서 대화를 하고 또 효과적으로 의사소통을 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 대학생 시절에 참여했던 대외 활동 중에 가장 기억에 나는 것은 채용 박람회에 서포터즈로 참여했던 때입니다. 그때 제가 서포터로 참여를 하면서 삼 일이라는 시간 동안 채용 박람회와 함께 할 수 있었는데요. 그때 당시 저는 정말 많은 직업이 존재하구나 를 알게 되었습니다. 제가 생각했던 직업들 외에도 우리가 미처 알지 못했던 직업들과 또 새로운 산업 분야에 직업들까지 정말 많은 직업이 존재하는 것을 알 수 있게 되었고요. 그로 인해서 저의 미래에 대한 계획도 넓어졌습니다. 다양한 직업이 존재하는 만큼 어떤 분야에서 어떻게 성장을 해야겠다 라는 계획을 수립할 수 있었고요. 뿐만 아니라 저의 좁은 시야도 많이 넓혀졌던 계기가 되었습니다.
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하십니까 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으신가요
A: 어 제가 시간이 남을 때 하는 일은 이제 일기를 쓰는 일입니다. 저는 일기 쓰는 것을 굉장히 즐겨 하는데요. 아무래도 하루에 일상이 보고 같은 형식으로 어 굉장히 유용하고요. 나중에 읽었을 때도 솔직히 세부적인 일들은 시간이 지나면 쉽게 잊혀지는 경우가 많은데 일기로 기록을 했을 경우에는 어 다시 읽으면은 그때의 기억이 생각이 나고 또 아 이런 일도 있었구나 내가 이거를 잊고 있었구나 이런 식으로 어 다시 좋게 생각을 할 수 있기 때문에 저는 일기를 쓰면서 하루에 있었던 일을 그날에 느꼈던 감정 같은 것들을 어 잘 정리를 해서 보고를 하는 편입니다. 그렇게 함으로써 약간 제가 고쳐야 할 점이나 어 후회했던 그런 것들도 더 명확하게 기억을 함으로써 잘 고쳐 나갈 수 있다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 어떻게 됩니까 딱 한 가지만 골라서 말씀 가능하십니까
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 어 전 사실 코드에 에러를 찾는 것이 제가 가장 자신 있는 기술 분야라고 생각을 합니다. 사실 코드 에러 찾는 것은 기술이라고 보기가 어려운데 다양한 업무를 하다 보면 코드 에러 찾는 것이 가장 중요할 수도 있겠다 라는 생각이 들고 제가 그런 거에 대해서 끈기가 있는 스타일이라 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각해서 어 제가 생각하는 제가 자신 있는 기술 분야는 끈기로 인한 에러 찾기 기술이나 혹은 제가 데이터 베이스나 빅데이터 이런 쪽에도 관심이 있어서 그런 쪽도 자신이 있다고 생각을 하고 있습니다.
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 지원자님께서 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 일단은 주변 선배님들에게 조언을 많이 구했습니다. 어 무엇보다도 산업에서 일하고 계신 분들이 어 회사에 대해서 가장 잘 알 거라고 생각을 했기 때문에 어 지금 이 시장에서 일하고 계시는 선배님들에게 연락을 취해서요 어 궁금했던 점을 많이 물어봤구요. 또 어 이제 이 미래에 대해서도 이 시장이 어떻게 흘러갈 것인가에 대해서도 어 많이 이렇게 들었습니다. 듣다 보니까 확실하게 제가 생각했던 거와는 또 다른 점도 있었고 제가 어 이 분야를 정말 어 살 살려서 열심히 해보면 좋겠다 라는 확고한 신념이 들어서 어 이렇게 지원을 하게 됐습니다. 어 저는 사실 회사를 이제 입사를 하게 되면 단순히 뭐 일 이 년이 아니라 정말 끝까지 함께 하고 싶은 그런 목표가 있기 때문에 회사의 방향성과 어 뭐 미래에 대한 어떤 가치관 이런 것들을 좀 많이 살피려고 노력을 했구요. 그런 것들이 저와 잘 맞을 거라고 생각을 해서 어 이렇게 지원하게 됐습니다.
Q: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 기술적 측면에서 왜 그 앱을 좋아하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 좋아하는 앱이 이미 많은 국민들로부터 사랑을 받고 있는 어플이지만 카카오톡 이라는 앱이 참 좋습니다. 그 앱을 좋아하는 이유는 어 개발되기 전에는 문자로 주고받았고 문자는 하나씩 보낼 때마다 제 기억엔 몇 원에서 몇 십 원 정도가 나왔던 걸로 기억을 합니다. 그런데 인터넷 데이터 요금 그리고 와이파이 공유기를 이용해서 메신저를 주고받는 데에 대한 비용이 절감된 것이 첫 번째로 좋은 이유가 될 것 같습니다. 또 두 번째로는 보이스톡과 페이스톡 페이스톡을 통해서 원활한 통화가 가능하다는 점도 너무 좋은 것 같습니다. 또 세 번째로는 사진과 동영상을 마음껏 보내서 서로 전 세계적으로 소통이 아주 원활해지고 편리하게 만들어준 좋은 어플이라고 생각합니다. 더불어서 최근에는 뉴스 같은 것들도 모아서 올려주기는 하는데 저는 그것보다 더 관심이 가는 것은 바코드입니다. 카카오톡은 그저 메신저 어플에 불과했지만 계속 계속된 성장을 이뤄가면서 카카오 어플 하나로 송금도 가능하고 결제까지 가능하게 됐습니다. 사실 네이버 페이도 있고 여러 가지 뭐 회의들은 많지만은 메신저가 되면서 결제까지 되는 그런 바코드를 갖고 있는 어플은 저는 아직은 못 본 것 같습니다. 카카오톡만큼이나 위력이 강한 어플들 중에서는 아직은 못 본 것 같습니다. 또한 선물하기를 통해서 경조사를 챙기기도 편리하고 정을 나누기 참 좋은 어플인 것 같습니다
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그래도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치되더라도 최선을 다해 임하겠습니다. 저는 한 번 시작한 일은 끝을 보는 성격입니다.그리고 제가 지원한 이 회사가 저를 이 이 부서가 아닌 다른 직무의 부서로 이동을 할지라도 그만한 이유가 있다고 생각합니다. 충분히 수긍하고 이동할 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사는 저의 자기소개서와 이력서 저의 그런 프로필 등을 봤고 또 그 누구보다도 더 좋은 곳에 배치를 하실 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 지금 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되더라도 저는 충분히 잘 적응하고 또 노력할 것입니다. 또한 저 제 성격이 굉장히 유동적입니다. 그래서 가장 좋은 곳을 찾기 위해서 끊임없이 바꾸고 또 노력을 하는데요. 그렇기 때문에 저와의 이 가치관하고도 맞기 때문에 다른 부서에 이동하더라도 충분히 적응할 수 있다고 생각합니다.
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으실 것 같아요 아쉬웠던 부분이 있었다면 어떤 것인지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 적어도 일주일에 세 번 이상은 배달 음식을 시켜 먹는 것 같은데요. 배달의 민족이라는 어플을 이용하고 있고 제가 혼자 살고 있기 때문에 매일 음식을 만들어 먹는 것보다 그때 발생하는 음식물 쓰레기의 용량보다 그때 그때 필요한 양만의 음식을 시켜 먹는 것이 낫다고 생각하기 때문입니다. 그런데 제가 아쉬운 부분은 요즘 들어서 최소 금액이 최소 주문 금액이 많이 올랐다는 것과 배달료가 아주 크게 인상됐다는 것입니다. 물론 배달하는 배달원과 또 그 회사의 음 수수료가 제공되는 것이 있겠지만 국민들에게 굉장히 익숙한 어플리케이션이 되었는데 갑작스러운 이런 금액 인상은 어 사용자들로 하여금 배달의 민족이라는 그런 서비스를 부정적으로 보게 만드는 것 같습니다. 그리고 평점으로 수많은 음 소상공인들의 노력을 평가해 버리는 느낌이 들 때 간혹 아쉬움이 남습니다. 때때로 음 좋지 않은 평점으로 어 답하는 고객들도 있기 때문에 우리가 지혜롭게 구분해 낼 수 있어야 한다고 생각합니다.
Q: 상사가 업무와 상관없는 일을 시켜도 잘 수행하실 수 있을까요
A: 만약에 일을 하다가 저와 관련되지 않은 일을 상사가 시킨다면 저는 일단은 상사에게 물어볼 것 같습니다. 이 일이 제가 하는 업무와 연관이 있는 건지 저희 팀에서 꼭 필요한 업무인지를 기분 나쁘지 않게 조심스럽게 여쭤볼 것 같습니다. 그렇게 여쭤 본 후에 제 스스로가 생각했을 때 필요한 일이다 싶으면 수행을 할 것입니다. 하지만 그 업무가 상사의 개인적인 일과 관련된 것이라면 저는 상사에게 하지 않겠다고 말할 것입니다. 왜냐하면 상사의 개인적인 업무를 직원에게 시키는 것은 절대 바람직하다고 생각 바람직하지 않다고 생각하기 때문입니다. 일전에 제가 사회생활을 할 때에도 제가 관련되지 않은 업무를 저에게 시키는 상사가 있었습니다. 저는 그때도 하지 않겠다고 말씀을 드렸고요. 결론적으로는 그 상사가 그 팀에서 빠지게 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 업무와 관련된 일만 하겠습니다.
Q: 본인이 생각하는 좋은 개발자라는 것은 어떤 것일까요 한 세 가지 정도만 말씀해 주시겠어요
A: 개발자가 가지고 있어야 할 요소들은 굉장히 많다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 좋은 개발자가 되기 위해서 필요한 요소들 중 하나는 일단 어떤 코드를 이용해서 그 우리가 하고 싶은 목적을 달성하려고 하는지 그런 면모들을 확실히 파악하는 것이 가장 중요하다고 말할 수 있겠습니다. 그것이 어 실질적으로 어떤 목적을 위해 사용되는지 먼저 파악하고 이를 최대한 많이 어 그 잘 될 수 있는 플랫폼을 사용해서 만드는 것이 중요하다고 생각하고 어 이 외에도 코드를 만들 수 있다면 최대한 단순화시킬 수 있는 것이 좋은 개발자가 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 어떤 그 개발자 외에도 그 뒤에서 업무를 백업해 줄 사람이나 여러 기타 어 많은 이들이 있을 수 있기 때문에 그 일을 맡아서 해줄 다음 사람에게 조금 더 복잡한 코드를 넘겨주기보다는 보다 단순하고 완성도 있는 코드를 넘겨줌으로써 어떤 일을 수정하거나 확실히 나중에 취소 재생산해내는 일이 있다고 하더라도 그 업무를 조금 더 효율적으로 수행하기 위해서는 가장 중요한 것 중의 하나가 어 그 코드를 굉장히 단순화시키는 일이라고 생각하고 있습니다. 어 이외에도 좋은 개발자가 되기 위해 저는 조금 더 성실한 면모를 가지고 있어야 한다고 생각하는데요. 개발자는 본인의 시간에 맞춰 일을 할 수 있는 사람이기 때문에 조금 더 다른 이들보다 성실하고 책임감 있게 일하는 태도가 굉장히 중요하다고 생각하고 있습니다.
Q: 네 지원자님께서 생각하실 때 지원자님의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 거라고 생각하시나요 자신만의 좀 이상적인 노년의 모습이 있으시다면 그 부분도 함께 설명을 부탁드립니다
A: 제가 생각했을 때 저의 이상적인 원하는 노년의 모습은 어 이전에 살아왔던 모습을 돌아봤을 때 허무하다 공허하다 이렇게 느끼지 않고 그래도 성실하게 노력하며 잘 살아왔다 라고 회상할 수 있는 그런 노년이었으면 좋겠고 또 함께하는 가족들도 있었으면 좋겠습니다. 함께하는 가족들과 취미생활 한 두 가지 하면서 경제적으로 매우 풍족하지는 않더라도 기본적인 삶을 꾸려가는 데는 큰 문제가 없이 소소하게 일상적인 행복을 잘 누릴 수 있는 그런 노년의 모습이었으면 좋겠습니다. 가족과 그리고 조금에 먼 돈이 좀 필요할 것 같습니다.
Q: 만약 지원자님께서 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 조금은 의아할 것 같습니다. 그리고 기대했던 것과 다르면 어떡하지 하는 걱정도 솔직히 들 것 같기는 합니다. 하지만 반면에 이 분야에서 저보다 훨씬 더 선배이신 면접관님들과 선배들께서 제가 이 부서에 배치되는 게 적정하겠다 라고 판단이 됐기 때문에 그 부서에 배치되면 조금 더 활용도가 높고 그만큼 저의 자아 실현을 더 할 수 있는 곳이기 때문에 선배들이 보는 기준에 부합하기 때문이라고 생각을 해서 어떻게 보면 그게 더 안정적이지 않을까 그 선택을 따르는 것이 더 내게 이로운 게 아닐까 라는 긍정적인 의심이 될 것 같습니다. 그러면서 과연 내가 내가 여기서 뭘 할 수 있는 게 있다고 그렇게 보이기 때문에 나를 여기에 배치시킨 걸 텐데 그게 뭘까 내가 모르는 또 나만의 좋은 재주가 있는 걸까 너무 궁금하다 기대된다 하는 마음이 더 클 것 같습니다. 어쨌든 이 분야에서 저에게 대선배님이신 분들께서 저의 적성을 판단 하에 이 부서에 맞다고 생각을 하신 거기 때문에 제가 지원한 부서보다도 더 쓸모가 있을 거라는 생각에 기대가 크게 될 것 같습니다. 그러면서도 부족한 점이 있을 테니 너무 마음을 놓고 즐기는 것이 아니라 노력할 것 같습니다.
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 밀린 드라마나 밀린 티비들을 봅니다. 아무래도 평상시에는 일상생활을 하기 힘들 만큼 바쁘게 돌아가기 때문에 그런 제가 원하는 티비 프로그램들을 볼 수 없는데요. 그렇다보니 휴식을 취할 때만이라도 그런 식으로 제가 보고 싶었던 영상물들을 보는 것을 좋아합니다. 아무래도 그런 식으로 시간을 빼기가 너무 어렵고 계속해서 밀리다 보면 저도 나중에는 너무 지치기 때문에 평상시에 휴식을 취할 때는 그런 것들을 보는 편인데요. 휴식을 취할 때 밀린 드라마나 밀린 티비를 보면서 간식을 먹는 것이 저의 소소한 행복 중의 하나입니다. 그런 것들을 했을 때 저는 사실 티비 보는 것을 그렇게 좋아하지 않아서 집에 티비를 놓지 않을 정도이지만 가끔 보고 싶었던 그런 밀린 드라마들을 보면서 약간 시간을 보내는 것이 저의 행복 중 하나이기 때문에 저는 휴식을 취하면서 그렇게 간식을 먹으면서 시간 보내는 것을 굉장히 행복하게 생각합니다. 그래서 주로 휴식을 취할 때는 그런 식으로 집 밖으로 나가지 않고 집에서 시간을 보내는 편이고 약간 그런 밀린 것들을 하면서 시간을 보내는 편입니다.
Q: 지원자분은 이전 회사에서 현재 지원하신 개발 업무와 전혀 무관한 직무를 하였다고 알고 있습니다 왜 전 회사를 그만두고 개발하러 오셨을까요
A: 제가 이전에 다니던 회사를 그만두고 이 회사 개발팀에 지원을 한 이유는 바로 복지입니다. 저는 회사원이 일하는 데 있어서 가장 중요한 것은 워라벨과 또 복지 체계라고 생각을 합니다. 회사원 개개인의 가진 역량 또한 굉장히 다양하고 상이하지만 그것을 발전시킬 수 있는 그 밑거름은 얼마나 그들이 편안하게 업무에만 집중할 수 있도록 혹은 그런 역량 강화 역량 개발에 집중할 수 있도록 회사가 서포트해 주냐 라고 생각합니다. 이전에 다니던 회사는 업무량은 굉장히 많고 저에게 요구하는 것은 많았지만 제가 그 업무에만 온전히 집중할 수 있도록 받쳐 주는 복지 체계는 조금 미비하다는 판단이 들었습니다. 하지만 우리 회사는 그에 반대되는 직원들에 대한 복지만큼은 굉장히 철저하게 제공해 준다는 판단 하에 제가 이직을 결심하게 됐고요. 이러한 복지 체계라면 제가 저의 역량 강화 또 자기 계발에 있어서도 장기적으로 봤을 때 큰 도움이 될 거라고 판단돼서 우리 회사 개발팀에 지원을 하게 됐습니다.
Q: 지원자님께서는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다 고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있겠습니까
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업으로 저는 심리 상담사를 꼽겠습니다. 지금 우리는 끝없는 과학의 발전과 물질 만능의 풍요 속에서 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 인간은 끊임없이 병들어가고 있습니다. 과학의 발달에 역으로 발생하는 많은 현상들이 인간을 우울하고 외롭게 만들고 있습니다. 우리가 살아가는 이 세상에서 많은 부분을 현재도 에이아이로 대체하고 있습니다. 하지만 저는 인간의 마음을 다룰 수 있는 건 어떤 에이아이로도 불가능하다고 생각합니다. 진심으로 서로 눈을 마주보고 대화할 수 있는 건 사람이어야 한다고 생각합니다. 개인 신상의 문제나 심리적 문제를 해결할 수 있도록 조력하고 또 자기 인식을 높여서 궁극적으로 삶의 질을 높일 수 있도록 도와주는 상담 심리사가 정말 중요한 직업이라고 생각합니다.
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자분의 잔 당점과 장점을 이야기해 주세요
A: 어 저의 생각이 아닌 제 주변 사람들이 저에 대해서 말하는 저의 장점과 단점은 이 장점은 이제 해맑고 성격이 밝고 말랑말랑 하다 라는 말을 많이 들었습니다. 그렇기 때문에 갈등이 생기거나 조금 힘든 일이 생겼을 때 어 저 제가 중재자 역할을 해줄 때가 많고 또 제가 고민 상담을 해주는 경우가 많기 때문에 어 저와 함께 있으면 마음 편해진다 라는 이야기를 많이 들었습니다. 어 하지만 그에 비해서 단점은 좀 냉철하지 못하고 그러니까 불의를 보면은 지나칠 수는 있지만 뭐 약간 냉철하지 못하고 조금 어려운 상황이 발생했을 경우에 조금 논리적으로 생각을 해야 되는데 감정적이 되는 경우가 많습니다. 그렇기 때문에 약간 그런 점에 있어서 저의 단점이라고 저는 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서는 여가 시간에 휴식을 취하실 때 어 주로 어떤 일들을 하며 시간을 보내시나요 왜 그 일을 하면서 시간을 보냈는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 휴식을 취할 때는 저는 정말 아무 것도 안 하는 게 휴식이라고 생각을 해서 좀 그냥 아무 생각을 안 하려고 여러 가지 뭐 명상을 하도록 노력합니다. 그러니까 아무 생각 안 하는 게 정말 쉽지 않은 일인데요. 그거 안 할려고 하다 보면 이제 그것 자체도 스트레스이기 때문에 되도록이면 이제 아무 것도 안하고 편안한 상태를 유지하려고 노력을 하고 이제 그러다가 아니면 이제 넷플릭스 영화를 본다거나 그러니까 이렇게 해서 좀 릴렉스 할 수 있도록 그 머리를 좀 쉬도록 그 생각을 좀 줄이도록 하는 데 주력을 하는 것 같습니다. 그렇게 해야 또 다음에 새로운 일을 할 때 어떤 원동력이 돼서 그까 휴식을 잘 취해야 된다고 생각을 합니다.
Q: 동료 중 이직을 생각하는 사람이 있다면 이때 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 이유도 설명해 주세요
A: 저는 저랑 같이 일한 동료가 이직을 생각한다고 하면은 굉장히 서운할 거 같아서 왜 이직을 생각하는지 물어볼 것 같습니다. 그리고 그 이유가 제 기준에서 어 저 동료에게도 도움이 되지 않을 것 같다 라고 느껴진다면 그 동료를 계속 같이 일하는 쪽으로 설득을 할 거 같습니다. 사실 이직을 한다는 것 자체가 섣부른 판단인 경우가 많다고 생각을 하기 때문에 그 동료에게도 꼭 그 이유를 말할 것 같고요. 제가 생각하는 맞다고 생각하는 부분이 거의 대다수 대 대다수의 사람들에게 적용했을 때 올바른 삶의 방향이라고 생각을 하기 때문에 저는 저의 이런 믿음을 강력하게 어필할 것 같습니다.
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 이제 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 주변 사람들이 저를 보면서 항상 하는 말이 있습니다. 너는 생각이 너무 많아. 생각을 좀 줄여 봐. 너무 걱정을 많이 하지 말고 생각에 생각을 얹지 마. 그런 이야기를 많이 듣습니다. 생각이 너무 많은 것은 단점이라고 생각합니다. 살아가는 세상이 복잡한데 저마저 복잡하게 복잡한 세상을 대하려고 한다면 그만큼 총체적 난국이 없지 않을까 라고 생각합니다. 생각이 많은 것이 제 단점이라고 생각이 듭니다. 반면에 다른 사람들이 제게 장점이라고 하는 이야기가 있습니다. 너 정말 열심히 산다. 누가 그렇게 시키는 것도 아닌데 어쩌면 그렇게 쉬지도 않고 계속 무언가를 하니 진짜 대단하다. 성실하다. 이런 이야기를 많이 들었습니다. 저는 어렸을 때는 그러지 못했는데 사회생활을 하고 현실에 대해서 조금씩 더 알다보니 안주하지 않고 계속해서 발전하고 달려 나가야 한다는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 누가 시키지 않아도 자원하는 마음으로 제게 부족한 것이 있다면 계속 찾아서 공부하고 무언가를 하고 도전하고 시도하고 부딪쳐 가며 나름대로 바쁘게 최선을 다해 살아가고 있습니다.
Q: 못하는 개발자 두 명이 페어 프로그래밍을 한다면 오히려 능률이 떨어진다고 생각이 드는데 지원자님께서는 이 부분에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 보완 효과가 있다고 생각합니다. 서로가 동기 유발이 되어 각자의 능력 있는 부분을 서로 함께 하므로 오히려 능률이 오를 수 있다고 생각합니다. 누구나 장 단점이 있기 때문에 각자의 필요한 부분을 서로 보완해 준다면 충분히 능률이 오를 것이라 생각합니다.
Q: 만약 지원자분께서 타 부서와 갈등 상황이 발생한다고 하면 어떻게 해결하고 싶으신지 상황을 가정하시고 말씀 부탁드립니다
A: 일단 어 일을 하다 보면 다른 부서와 함께 협력해야 되는 경우가 발생을 하는데요. 어 협력을 할 때 어 갈등도 피해갈 수 없다고 생각을 합니다. 어 만약 의견 차이로 인해서 갈등 상황이 발생을 하게 된다면 어 모든 구성원들의 의견을 귀 귀 귀를 열고 들 들을 것 같습니다. 어 나와 같지 않은 의견이라고 해서 어 귀를 닫고 배척하는 것이 아니라 어 상대방은 어떤 의견을 갖고 있는지 또 어떤 생각을 갖고 있는지에 대해서 열린 마음으로 듣겠습니다. 일단 어 그 듣는 것이 해결이 된다면 어 갈등의 실마리를 어느 정도 풀 수 있다고 생각을 하는데요. 어 그 의견들을 어 다 수용을 하고 그리고 다수의 의견을 따라서 어떤 의견이 가장 합리적인지를 따를 것 같습니다. 아무래도 어 여러 명이 일을 할 때에는 한 사람이 독단적으로 어 결정 지을 수 없다고 생각을 합니다. 부서 전체원과 함께 어 나온 의견 중에서 어떤 의견이 가장 좋은 의견인지 어 다수결의 원칙을 따른다면 아마 그 갈등도 쉽게 어 풀어낼 수 있을 거라고 생각을 합니다.
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 해외 무대로 진출을 하게 된다면 저는 중국이 좋다고 생각합니다. 중국은 워낙 인구수도 많고 또 중국의 문화 특성상 다른 사람이 하면 본인들도 따라하는 그런 경향이 있다고 있다고 하더라구요. 그래서 그러한 것을 보면은 중국에 가서 저희 회사가 진출을 했을 때 입소문이라던가 혹은 광고를 통해서 어느 정도의 지지 기반을 얻게 되면은 중국인들의 특성상 너도 쓰니 나도 쓸래 하는 식으로 점점점 수요를 넓혀갈 수 있을 것 같고요. 그리고 워낙 인구수가 많은 나라이다 보니까 투자 대비 또 효율이 많이 날 것 같다는 예상이 들고 있습니다. 중국 분들의 그 냄 근성을 활용하여서 어 계속 계속 지속적으로 이 시장에서 점유율을 높여갈 수 있는 방법을 찾아가는 것 또한 좋은 방법 중의 하나일 것 같습니다.
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 남편이 갑작스레 사고로 어 돌아가셨습니다. 어떻게 일을 해야 하고 장례를 치러야 할지 이 막막했고 또 저를 도와줄 주위에 에 별로 사람이 없었습니다. 가족이나 친척들이 거의 없었기 때문에 어떻게 일을 처리해야 할지 모르는 상황에서 어 제 친구가 한 사람이 저를 대신해서 어 손님을 맞이하고 모든 일을 잘 해 주었습니다. 그리고 장례를 치르고 난 후에 또 처리해야 할 일들이 너무 많았습니다. 그때 그 친구가 나서서 현실에 필요한 일들을 다 처리해 주었고 더군다나 저는 어 운전을 하지 못하였는데 그 친구가 운전을 직접 해 가면서 어 저를 데리고 어 사고 수습에 관련된 모든 일들을 다 처리해 주었습니다. 그때 너무 고마 왔습니다. 다른 친구들은 별로 관심이 없었지만 그 친구는 저에게 관심을 두고 어 일을 처리해 준 적이 있습니다. 너무 감사하고 또 칭찬 할 친구 입니다.
Q: 왜 개발자가 되기로 결심하셨는지 설명해 주시겠습니까
A: 저는 처음에는 개발자가 되고 싶다는 생각을 하지 않았는데요. 근데 점차 개발자라는 직업이 제 귀에 들려오고 다른 친구들이 개발자를 하고 싶다고 하는 그 범위가 늘어나게 되면서 저 역시도 개발자는 어떤 일을 하게 되는 것일까 라는 생각을 많이 하게 되었습니다. 그렇게 개발자가 어 한 가지 측면에서만 국한되지 않는다는 것을 파악하게 되었는데요. 개발자라는 건 굉장히 범위가 넓은 일이라는 것을 알게 되었습니다. 컴퓨터 시스템이나 웹 사이트 같은 것을 개발할 수도 있는 것이고 어플이나 여러 가지 상황들에 있어서 개발을 하는 데에 도움을 줄 수도 있는 것이었습니다. 유아이나 유엑스 등 여러 가지 디자인 개발에도 참여할 수 있는 것이라는 생각을 하게 되었고 제가 이미 알고 있는 씨 언어 등이나 인터넷 프로그래밍 언어들을 활용해서 새로운 것들을 만들어낼 수 있는 직업이라고 생각했기 때문에 저는 굉장히 매력적이라고 생각했습니다. 특히나 저는 어린 시절부터 제가 굉장히 창의적인 일을 혁신적인 일을 하고 싶다는 그런 꿈을 길러 왔는데요. 그렇기 때문에 개발이라는 업무 특성상 아무 것도 없는 것에서 내가 원했던 것을 새롭게 창의적으로 혹은 창조적으로 만들어 내는 일이기 때문에 그 일이 굉장히 가치 있고 제가 이제까지 꿈꿔 왔던 일과 가장 비슷한 일이라는 생각을 하게 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 이 회사에 입사에서 꼭 개발자가 되는 저의 꿈을 이루고 싶다는 열망이 있습니다. 감사합니다.
Q: 어 일을 하다 보면 우리는 업무량이 과도하게 많아지는 상황이 발생할 수 있습니다 어 그래도 잘 버틸 자신이 있으신지 일단 여쭙고 싶습니다
A: 업무량이 과도하게 많아지는데 그 정도와 기간에 따라서 다를 것 같습니다. 워라벨을 무시하지는 않는 편이라 너무 과도하게 많아지고 또 몇 달 간 정시 퇴근이 불가능해진다면 회사에서 지속적으로 일하게 될 가능성이 낮아질 것 같습니다. 음 또 잘 버티다 라는 표현을 안 좋아하기도 해서 네 그래서 저는 과도한 업무량이 또 일의 효율을 많이 떨어뜨린다고 생각하는 편이기도 합니다. 잘 버틸 자신은 솔직히 말하면 없고 어느 정도의 워라벨에 완전히 갖춘 환경에서 일하고 싶은 욕심이 있습니다.
Q: 지원자분 본인만이 가지고 계시는 스트레스 해소법이 있으신지 그 있으시다고 한다면 왜 그와 같은 방법으로 본인은 스트레스를 해소하고 계신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저의 스트레스 해소법은 잠을 자는 것입니다. 어 충분히 잠을 자고 나면 어느 정도의 스트레스는 자동적으로 없어지거나 아 해소되는 건 해소됐던 경험들이 많았기 때문입니다. 어 제가 스트레스를 받는 상황들을 면밀히 살펴보았을 때 어 신체적으로 어떤 기능이 저하되어 있거나 아니면 몸의 컨디션이 좋지 않았을 때 어 평소에는 어 아주 작은 일에 스트레스를 받지 않다가도 그렇게 몸에 컨디션이 좋지 않을 때는 그것이 저에게 스트레스로 다가온다는 것을 느낄 수 있었습니다. 그래서 어 큰 스트레스가 아니라면 대부분 충분한 수면을 통해서 그 스트레스는 어 없어지고 해소된다는 것을 알 수 있었습니다. 사람은 몸을 움직여서 일을 하고 아무래도 몸으로 해결하는 것이 굉장히 많기 때문에 내 몸을 어 최적의 상태로 만들어 놓는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 그리고 저의 평소 습관이 어떤 일을 할 때 한 가지 일에 몰두를 하면 쪼금 잠을 적게 자고 그 일이 어 끝날 때까지 결과가 나올 때까지 어 그 일에만 몰두를 하는 편이어서 어 수면이 다른 사람에 비해서 조금 수면 시간이 부족하다는 생각을 많이 해 왔습니다. 그래서 어떤 일에 대해서 제가 스트레스가 많이 쌓인다고 느끼면 저는 어떡해서든지 어 조금 시간을 마련을 해서 그 시간에 충분한 수면을 취하기 위해서 노력을 하고 있고 그렇게 충분한 수면을 취하고 나면 스트레스가 감소된다는 것을 느낄 수가 있었습니다.
Q: 우리 회사에 데이터 센터를 이전하게 되었다 했을 때 서버를 이전하는 데 고려해야 될 사항에 대해서 간단하게 설명해 보십시오
A: 서버 이전을 하기 할 때에는 서버의 데이터 손실이 없도록 하여야 합니다. 또한 서버 이전하면서 기존 데이터와 새로운 데이터가 섞이지 않도록 노력하여야 합니다. 그리고 서버 이전하는데 그 서버가 있는 곳이 자연재해나 온도 습도 등을 굉장히 잘 파악하여야 합니다. 데이터 센터는 사업의 기초가 됩니다. 데이터가 날라간다면 사업에 갖고 있는 모든 걸 날리는 것과 다름이 없습니다. 그래서 데이터 센터를 이전할 때는 그 근처에 지진이나 홍수 피해가 없는 곳인지 고지를 파악하여야 한다 하며 데이터가 이원화되고 그 이원화하던 데이터가 각각 저장될 수 있도록 화재 등의 피해가 있을 때 한 번에 피해 모든 서버가 멈추지 않고 피해를 줄일 수 있도록 노력하여야 합니다. 또한 서버를 이전하는 데 있어서 분명히 이전하는 동안에 서버가 멈추게 됩니다. 그 멈추는 동안 피해가 최소화될 수 있도록 심야 시간에 작업을 하는 것도 중요합니다. 많은 사람들이 이용하는 시간에 서버가 멈춘다면은 회사로서는 얻게 되는 피해가 커지기 때문입니다.
Q: 만약에 본인이 업데이트한 내용에 문제가 발생을 했을 때 어떻게 행동을 하고 앞으로 대처하실 생각이십니까
A: 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 왜 문제가 생겼는지 그 이유부터 찾을 것 같습니다. 그리고 제가 했던 그런 해결 방안과 그런 행동에 대해서 문제가 있다면 개선해서 다시금 그 업데이트를 진행할 것 같습니다. 하지만 그래도 해결되지 않는다면 그 문제에 있어서 해결할 수 있는 상사에게 찾아가서 먼저는 자문을 구할 것 같습니다. 제가 이 일을 해결하기 위해서 어떻게 어 다시금 업데이트를 했는지에 대해서 이야기를 나눠 볼 것이고 문제가 어디서 발생했는지 그 상사의 입장에서 들어볼 것 같습니다. 그리고 받은 피드백으로 다시 한번 그 일을 업데이트 하는데 보낼 것 같습니다 그 시간을. 그리고 만약 해결이 되었다면 어 다시 한번 내가 어떤 부분을 잘못했는지 생각을 해 볼 것 같습니다. 이후엔 저와 같이 들어온 동기들에게도 어 이러한 문제가 있을 때 이렇게 해결하는 것이 좋다 라고 이야기를 나눠 볼 것 같습니다.
Q: 어 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그러한 검색을 하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 검색을 자주 하는 편인데요. 보통은 정보 위주의 검색을 자주 하고는 합니다. 나무위키나 어 그런 어학 사전과 관련된 것들에 이 것들을 특히 자주 보는 편인데요. 보통 제가 궁금한 게 있을 때 그리고 또 관심이 생기는 무언가가 있을 때 저는 약간 에 마이너한 성향을 가지고 있고 또 제가 약간 무언가에 대해서 잘못된 지식을 가지고 있는 것이 굉장히 불쾌하다고 느껴질 때가 많기 때문에 항상 구글이나 네이버를 통해서 검색을 굉장히 자주 하고 또 그것에 대한 정보를 굉장히 구체적으로 살펴보는 것이 제 취미입니다. 어 그렇게 하다 보면은 어 보다 더 정확한 정보를 알 수 있고 약간 그 숨겨진 비하인드 스토리나 그런 여러 가지 것들을 사람들이 정리해 놓은 것들도 편하게 알 수 있어서 어 굉장히 검색을 즐기는 편입니다.
Q: 만약 입사 후에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떠실 것 같습니까 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 그만큼 이 회사에 효용 가치가 있고 쓸모가 있다는 것이기 때문에 감사하고 겸손한 마음으로 제게 주어진 업무에 대해 최선을 다해 임할 것입니다. 다만 이 주어진 업무를 지속했을 때 저의 적성과 그리고 성향에 크게 맞지 않는다고 한다면 지속하는 과정에서 다시 생각해 볼 여지는 있을 것 같습니다. 그 이유는 제가 지원했던 직무가 아니기 때문에 생각지 못한 변수나 생각지 못한 어려움 그 업무에 필요한 공부라든지 노력들이 준비가 덜 되어 있는 상태이다 보니 안 맞는 부분에 대해서 헤쳐 나가야 되는 그런 맷집이 있을지에 대해서는 장담은 못 하겠습니다. 하지만 어떤 일을 주신다고 해도 제가 그만큼 회사에 필요한 존재라는 것을 그 업무 지시를 통해 반증할 수 있기 때문에 감사한 마음으로 임할 것입니다.
Q: 지원자님께서는 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 지원자님께서는 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 각자에게 주어진 업무를 가장 잘 수행할 수 있고 또 열심히 하겠습니다만 그 업무들이 합해져서 또 그 전체적인 그림이 될 수 있다고 생각이 됩니다. 그래서 업무와 무관한 일을 시켰을 때 잘 수행할 자신이 있는지는 어 열심히 해 봐야 되겠지만 어 할 수 있는 만큼 최선을 다할 거라고 생각이 됩니다. 수행하지 않았을 때 그것이 팀 전체의 업무에 문제가 될 수도 있기 때문에 관련된 일을 어 연관된 일을 지금 내가 바로 하고 있지 않지만 팀에서 함께 연관된 일일 거라고 생각이 되고요. 그래서 잘 모른다면 찾아서 또는 어 서로 도와가면서 다른 사람에게 도움을 요청할 수도 있겠고 수행할 수 있도록 최선을 다할 것이라고 생각이 됩니다.
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 이 정보 통신 기술이라는 이 분야는 굉장히 매력적인 직무라고 생각합니다. 정보는 이 시대의 자산과 같다고 생각합니다. 아니 어쩌면 자산보다 더한 가치를 지니고 있다고 저는 확신합니다. 이런 정보를 통신망을 통해서 전달을 하고 그 기술을 개발하는 것이 이 직군의 목표인데 어마어마한 업무를 맡는 것이라고 저는 생각합니다. 정보 통신 기술이 발달하지 않았다면 우리는 아직도 미국에서 어떤 일이 일어나는지 중국에서 무슨 일이 있는지 알기 어려웠을 것입니다. 또 이 정보 통신 기술이 발달했기 때문에 우리가 많은 자료와 정보들을 쉽게 접할 수 있고 더욱 유식해질 수 있다고 생각합니다. 이런 귀한 정보를 쉽게 전달할 수 있는 기술은 세상에 없어선 안될 기술이고 어떤 것들로 대체할 수 있는 기술도 아니고 이 기술을 개발하는 사람들은 이 세상에 꼭 필요한 사람이기 때문에 그만큼 제가 이 일을 할 수 있게 된다면 저는 그만큼 이 사회에서 꼭 필요한 인물인 거고 그렇게 저의 존재 가치가 이 업무를 맡음으로써 실현된다고 생각하기 때문에 지원하게 됐습니다.
Q: 이 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 네 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 그렇게 어려운 점은 없었습니다. 어 물론 협업을 하면서 상호 간의 커뮤니케이션이 참 중요하다는 생각을 했었고 또 커뮤니케이션 능력을 발휘하고 또 키우기 위해 많은 노력을 했던 것 같습니다. 이 커뮤니케이션이란 게 다들 살아오신 방식이 다르고 생각해 오신 방식이 다르기 때문에 그분들이 어떤 의도와 어떤 목적을 가지고 이렇게 말씀하셨는지를 파악하려고 많은 노력을 기울였던 것 같습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한 번 소개 부탁드리겠구요 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만에 스킬은 경청입니다. 다른 사람과의 의사소통에서 듣기는 우리가 생각하는 것보다 더 많은 뜻이 있습니다. 듣기는 다른 사람이 전달하는 메세지를 이해하는 과정으로 좋은 청자는 다른 사람의 음성만 듣는 게 아니라 목소리 톤 강조 빠르기 얼굴 표정 자세 등 비언어적 단서에까지 주의를 기울입니다. 이와 같이 경청은 상담 상대방이 보내는 메세지 내용에 주의를 기울이고 이해를 위해 노력하는 행동을 의미합니다. 경청을 통해 상대방은 우리가 그들에게 얼마나 집중하고 있는지 알 수 있습니다. 따라서 경청은 대화의 가정에서 신뢰를 쌓을 수 있는 최고의 방법 중 하나입니다. 우리가 먼저 경청하면 상대는 자신도 모르게 더 집중하게 됩니다. 따라서 우리 말과 메시지 감정은 더욱 효과적으로 상대에게 전달됩니다. 즉 경청은 우리가 상대에 말에만 귀를 기울이는 것이 아닙니다. 우리가 경청함으로써 상대방 역시 우리의 말에 귀를 기울이게 됩니다.
Q: 만약 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 뭘 할 것 같은가요 그리고 이 면접은 끝까지 볼 수 있을까요
A: 제가 만약 내일 죽는다는 사실을 이제 알게 된다면은 어 일단 당장은 이 면접을 끝까지 보고 있지는 않을 것 같습니다. 이 면접을 보고 있지 않을 것이고 아무래도 어 이 자리를 나갈 거 같습니다. 왜냐하면은 이제 시간이 굉장히 한정된 시간이기 때문에 어 죽기 전에 해야 할 것들도 굉장히 많고 어 사랑하는 사람들과 어 시간을 보내기도 굉장히 아까운 시간인 만큼 어 사실 뭐 내일 지구가 망해도 뭐 사과나무를 심는다. 이런 말은 사실 정말 뜬구름 잡는 소리라고 생각을 하기 때문에 음 저 같은 경우에는 어 사랑하는 가족들과 뭐 남자친구와 어 행복한 시간을 보내고 그냥 죽을 것 같습니다.
Q: 저희 일의 특성상 어쩔 수 없이 자잘한 일들을 다수 받기도 하구요 외근을 하는 빈도도 많이 높은데 그래도 지원자님께서 전부 다 감수하실 수 있는지 궁금합니다
A: 어 제가 아이티 업무를 하면서 음 잦은 야근은 어떻게 보면 그 업에 기본 이런 생각을 쪼금 들었었습니다. 물론 조금 지양되어야 할 사항이지만 어 지금 현재에 어떤 환경들이 보면 아무래도 시간 싸움이 좀 많다 보니 야근이나 이런 것들이 좀 많은 편이라는 걸 어 저도 잘 알고 있습니다. 그래서 이에 대 대비하기 위해서 좀 체력도 기르고 있구요. 운동도 열심히 하고 있고 음식도 좀 건강식으로 먹을려고 하고 있습니다. 어 그래서 야근 같은 경우에는 큰 무리 없이 좀 잘 수행할 수 있지 않을까. 외근도 뭐 크게 상관없을 것 같은데 저는 체력이 받쳐준다면 뭐 야근이나 외근 같은 경우에는 음 수행할 수 있을 것 같습니다. 다만 너무 잦아서 이제 체력에 좀 무리가 가는 상황이라면 그 부분은 좀 상사하게 말씀드려서 쪼금 양해를 예 얻고 싶습니다.
Q: 지원자님의 인생 속에서 가장 후회되는 일이 있었나요 있었다면 어떤 일이었는지 한 가지만 꼽아서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어 한 가지만 이야기를 하자면 다른 삶 어 사람들 가까운 사람들과의 관계 속에서 그 사람들 자체를 바꾸려고 했던 것을 후회를 많이 하 하였습니다. 그 사람이 가지고 있는 어 모습 자체를 인정을 하지 못하고 그 사람의 생각이나 또 그 사람의 감정 또 그 사람이 판단하는 것들을 어 존중을 하지 못하고 제 모습이나 제가 주장하는 바를 그 사람에게 관찰시키려고 하다 보니 어 그 사 상대방과 어 심리적으로 거리가 생기고 또 그것들이 상처가 되어서 많이 남아서 어 다른 그 후에 관계에서도 많은 부정적인 영향을 주게 되었습니다. 그래서 그 이후에 배웠던 점은 그 사람 자체로 하는 모습 자체를 인정을 하고 어 제가 도와줄 수 있는 부분들을 어떻게 하면 도와줄 수 있을지 어 도와주었고 어 그 사람이 힘든 상황이 있는지 그런 모습에 대해서 생각을 해보고 어 기분이 좋을 때 기분 좋게 이야기하는 모습으로 제 자신을 바꿨습니다.
Q: 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 지원자님께서는 타 지역 근무도 가능하시겠습니까
A: 저는 고등학교를 졸업 후 고향을 떠나 타 지역에서 대학교를 다니게 되었습니다. 그때 다른 지역의 친구들과 함께 대학 생활을 보낸 기억이 있습니다. 이로 인해 제가 혼자서도 무엇이든 해내는 자립심을 키우게 된 계기였습니다. 또한 저는 호주에서 워킹 홀리데이를 보내며 일 년 동안을 체류한 경험이 있습니다. 그곳에서 타국의 문화를 접하고 현지인들과 소통하며 또다시 열린 마음으로 적응하려고 노력했습니다. 제가 타 지역에서 근무하더라도 지장 없이 빠르게 적응하겠습니다.
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 그런 중국 출장도 괜찮다고 생각하시는지 여쭤보고 싶습니다
A: 네 일단 저는 출장 가는 것에 대해서 뭐 힘든 점은 전혀 없습니다. 어 애초에 제가 지원할 때부터 어 제가 하는 이 연구 개발 일이 출장이 많다는 것을 알고 있었고요. 그래서 그게 어디든지 간에 상관은 없습니다. 어 더군다나 중국이라면 어 좋습니다. 제가 어 대학교 때 중국어를 배웠었는데요. 그때 당시 중국에 대한 관심이 굉장히 커서 지금도 지금도 어 어 중국을 굉장히 좋아합니다. 그래서 어 중국에 출장으로 가게 되면 제가 그동안 또 잘 알지 못했던 부분에 대해서 또 어 배울 수 있고 어 저의 이제 지식이나 역량을 넓힐 수 있다고 생각하기 때문에 어 기회가 된다면 어 무조건 중국 출장을 가고 싶구요. 그리고 중국이 아니더라도 어떤 다른 나라더라도 기회가 된다면 어 자주 출장을 나가고 싶습니다.
Q: 지원자분께서 생각하실 때 어떠한 소통 능력이라는 것을 향상시키기 위해서 어떤 일들을 하실 수 있을 것 같은지 이야기해 주시기 바랍니다 지금 생각나는 방법들을 자세하게 이야기 한번 해주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 전 두 가지가 중요하다고 생각합니다. 우선은 상대방과 소통하기 위한다면 그 사람에 관심사가 무엇인지 먼저 제가 어 관심을 가져야겠고 그리고 상대방이 이야기할 때 진정으로 그 사람에 이야기를 경청하는 것을 잘 해야 될 것 같습니다. 상대방의 관심사가 무엇인지도 모르고 내 얘기만 한다면 그 사람과 진정한 소통을 할 수 없을 것이고 상대방이 이야기할 때 또한 내가 경청하지 않는다면 상대방은 다시는 자신의 얘기를 진솔하게 하지 않을 것입니다. 그래서 소통 능력을 키우기 위해서는 경청과 그리고 그 사람에 대한 관심사를 공유할 수 있는 것을 노력해야 할 것입니다.
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 제 주변에 제가 가장 좋아하는 친구에 대해서 말씀을 드릴까 합니다. 그 친구는 저와 안지가 벌써 올해로 육 년이 접어든 것 같습니다. 처음에는 저와 성향이 다른 거 같아서 그 친구와 가깝게 지낸 것은 아니었습니다. 하지만 육 년이라는 시간 동안 같은 분야에서 일을 하면서 그 친구를 지켜보게 됐고요. 그 친구는 조건 없이 남에게 베푼다는 것을 알게 되었습니다. 그 이후 저와 특별한 인연으로 그 친구가 더 가까워졌고요. 오랜 시간 함께 했지만 항상 한결같은 모습으로 저를 대해줍니다. 그 친구를 통해서 주변 사람을 챙기고 베푸는 것이 얼마나 중요한 것인지를 새삼 느끼게 되었구요. 그 친구가 제게 베풀어 준 것 만큼 저도 그 친구에게 그리고 제 주변 사람들에게 선한 영향력을 끼칠려고 많이 노력을 합니다. 때문에 제가 베푼 것만큼 그 이상으로 돌려받은 경험이 많습니다. 그래서 앞으로도 그 친구처럼 주변에게 주변 사람들에게 선한 영향력을 미치는 사람이 되고 싶습니다.
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 개인적으로 꼭 한 번 가서 일 해보고 싶으신 나라가 있으신지 궁금합니다 또 그 이유는 무엇인가요
A: 네 저는 인도에 한 번 꼭 가보고 싶습니다. 제가 예전에 인도에 대해서 잘 몰랐을 때는 어 조금 낙후된 나라라고 생각을 했습니다. 어 그리고 진짜 여행을 다 다녀온 친구들도 이야기할 때 뭐 굉장히 재미있지만 어 조금 치안이나 이런 건 좀 위험해. 우리 옛날 뭐 육십 년대 같아. 이런 이야기를 많이 했거든요. 그리고 기사에서 보는 것도 좀 어 많은 수많은 인구들이 다리를 건너거나 혹은 뭐 기차에 올라타다가 사고가 나는 그런 뉴스를 많이 접해서 사실 인도에 대해서 뭐 좋은 의미지는 아니었는데 어 대학교 때 프로젝트를 하면서 인도 친구들이 굉장히 뛰어나구나 라는 걸 알았습니다. 카스트 제도를 좀 벗어나려고 옛날 우리나라처럼 학구열이 굉장히 높다 보니 훌륭한 친구들이 굉장히 많더라고요. 그리고 또 영어를 기본적으로 잘 사용해서 의사소통에도 문제가 없고 또 상대적으로 임금은 낮습니다. 그래서 어떤 개발 프로젝트를 할 때 혹은 컨설팅 업무들을 할 때 인도분들과 협력을 하면 굉장히 좀 비용적인 효과도 얻을 수 있고 또 좋은 인력을 활용 할 수 있기 때문에 저는 해외 출장 장소로 프로젝트로 인도에서 꼭 한 번 일을 해 보고 싶습니다.
Q: 지원자님이 생각할 때 창의성과 팀워크 중 무엇이 더 중요한가요 근거를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중에 중요한 거는 제가 봤을 때는 팀워크라고 생각을 합니다. 왜냐하면 팀워크는 사실 이런 기술과 관련된 직무에서는 반드시 있는 그런 요점이기 때문에 그러한 부분을 통해서 반드시 팀워크는 있어야 하고 물론 창의성도 없어서는 안 되겠지만 창의성 같은 경우에는 이런 기술직보다는 뭔가 창의적으로 요구되는 예술 쪽이나 디자인이나 어떠한 기획 아이디어가 중요한 곳에서 반드시 필요하다고 생각을 하고요. 그렇기 때문에 어 창의성과 팀워크는 항상 어 공존하지만 그래도 쫌 더 중요한 것은 저는 팀워크라고 생각을 하기 때문에 특히나 이런 기술 관련된 일들은 뭐 팀워크 없이는 돌아가기가 힘들다고 저는 생각을 합니다.
Q: 면접자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 만약 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트에 능력은 음 저는 상대방을 이해하고 소통하는 능력이라고 생각을 합니다. 어 워낙 사람을 좋아하는 편이고 이야기하는 것도 좋아하는 편이고 듣는 것도 좋아하는 편이라 어 특히 팀플을 할 때 이런 능력을 많이 발휘를 했던 것 같고 어 일단 낯을 전혀 가리지 않는 편이라 음 팀 프로젝트 하는데 대화 없이 있으면 사실 너무 뻘쭘해지더라구요. 그래서 그런 상황에서 분위기를 풀고자 굉장히 노력을 하고 말을 많이 하면서 진행을 했던 편이라 저는 제 생각에는 저에 상위 일 퍼센트 능력은 소통 능력인 것 같습니다.
Q: 개인적으로 공부는 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부 방법 같은 것을 말씀해 주시는 것도 좋습니다
A: 저는 공부를 보통 강의 인터넷 강의랑 책을 많이 활용합니다. 그 이유는 인터넷 강의 같은 경우는 그냥 글만 봐서는 알기 어려운 지식들을 전문가인 선생님께서 알기 쉽게 설명해 주시는 데다가 그의 적절한 비유와 이야기들을 더 풍성하게 보태어서 말을 해 주시다 보니 어려운 한 문장이 쉽게 와 닿고 더 깊게 인상이 깊게 남아서 암기도 쉬워지는 그런 경향이 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 인터넷 강의를 많이 활용하는 편인데 이 인터넷 강의도 한 번만 듣는 것이 아니라 최소 세 번을 반복해서 듣습니다. 어떤 책 한 권도 세 번에서 다섯 번을 정독하면 반 이상은 제게 된다 라는 그런 문장이 있듯이 인터넷 강의도 그 이야기에 적용해서 저는 최하 세 번씩 돌려보는 스타일입니다. 그렇게 공부를 하면 정말 더 쉽고 깊고 풍부 풍부하게 지식을 제 것으로 만들 수 있고 또 오래 남기 때문에 저는 그렇게 공부하는 것을 선호하는 편입니다. 그리고 인터넷 강의 공부가 끝나면 그 관련된 책을 펼쳐서 읽기 시작합니다. 그렇게 책도 최소 두 번은 처음부터 끝까지 정독을 하려고 합니다. 그렇게 공부하고 나면은 억지로 외우지 않아도 웬만한 것들이 남습니다.
Q: 혹시 지원자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 만약 있다면 그걸 왜 공부하는지 함께 설명해 주세요
A: 매일 공부하고 있는 분야는 영어입니다. 아무래도 글로벌 시대이다 보니 영어로 의사소통을 할 기회가 점점 늘어날 것 같아서 또 이 영어로 의사소통하면서 저희 의사 정도는 명확하게 표현을 할 수 있는 수준이 되었으면 좋겠다는 생각에 영어 공부를 하고 있습니다. 또 어린 시절부터 부모님께 영어 공부의 중요성을 굉장히 강조해서 들었던 편이라서 어 그 이후로도 계속 꾸준하게 영어 공부를 하고서 노력하는 편인 것 같습니다. 실제로 외국에 나가서 일을 하거나 잠시 여행을 하더라도 대부분 영어를 사용하기 때문에 가장 실질적으로 도움이 되는 요소라고 생각을 해서 영어 공부를 합니다.
Q: 면접자님께서는 프로그래밍 언어에 대한 거부감은 없으신가요
A: 중학생 때부터 씨 프로그래밍 언어 고등학교 때는 자바 언어를 배웠기 때문에 거부감을 가지고 있지 않습니다. 프로그래밍 언어도 일종의 다양한 언어들 중 하나이기 때문에 배우는 과정이 크게 다르다고 생각하지 않고 또한 저는 이제는 프로그래밍 언어가 중요한 사회가 되어가고 있 있다고 생각하기 때문에 프로그래밍 언어를 배우는 데 있어서 적극적으로 임할 것입니다.
Q: 지원자님은 개발자가 되기로 결심하신 계기가 뭔가요 왜 개발자가 되고 싶으신지 그 이유를 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 때 어 컴퓨터 정보학과를 전공을 했습니다. 그러면서 누구보다도 어 이런 어플를 개발하는 것에도 공부를 많이 했는데요. 예전에 대학교를 다니면서 어플을 개발하는 동아리 활동을 했습니다. 그때 어린 나이였지만 그 조직원끼리 새로운 어플을 개발을 하고 저희가 개발한 어플을 누군가가 사용을 한다는 게 굉장히 짜릿했습니다. 그래서 제가 대학교를 졸업하고 나서두요. 이 어플을 개발하는 어 일을 오랫동안 좀 했었는데요. 개발자라는 게 힘든 업무일 수도 있겠지만 어 무엇보다도 그 회사에서 가장 중요한 위치에 있다고 생각을 합니다. 어 저는 항상 호기심이 많은 사람이었기 때문에 어 저의 이런 상상력과 어 호기심이 정말 새로운 어플을 개발을 할 수 있다고 생각을 하구요. 그리고 제가 개발한 것들이 이렇게 사회에 나와서 많은 구성원들이 어 도움을 받을 수 있다면 더할 나위 없이 행복할 것 같습니다.
Q: 요새 따로 공부하고 계시는 것이 있나요 있다면 그 공부를 어떤 목적으로 하시는지 그리고 그것을 통해서 무엇을 배우셨는지 궁금합니다
A: 저는 최근에 일본어 공부를 하고 있습니다. 어 일본어 공부를 하게 된 계기는 아무래도 제가 자동차 공학을 전공을 하고 있는데 자동차공학에서는 이제 일본 쪽에도 굉장히 산업이 발달해 있고 이제 그 토요타나 닛산 그리고 위티비씨 같은 자동차 큰 회사들도 이제 일본 쪽에 어 굉장히 이제 발전이 되어 있기 때문에 그쪽 취업 시장도 노려볼 만한 가치가 있다는 판단이 들었습니다. 어 그렇기 때문에 어 한국에서의 그런 현대나 그런 한정적으로 이제 눈을 시야를 좁히기보다는 어 조금은 이제 일본어 공부를 해 놓으면은 어 어떻게든 도움이 되겠다 라는 판단이 들었고 그렇기 때문에 이제 한자나 일본어와 문법 같은 경우도 어 공부를 하고 있습니다.
Q: 본인의 단점과 장점을 설명해 주시고 이를 특화시키고 극복하기 위한 노력도 같이 말해주세요
A: 저의 장점은 지각을 하지 않는다는 것입니다. 어떤 일이 있을 때나 출근을 해야 할 때도 항상 기간에 맞추고 시간을 항상 맞추는 습관이 있고 단점으로는 성격이 급하다는 것입니다. 그래서 의사소통을 통해서 같이 협업을 많이 하려고 노력을 하고 제가 다 혼자 다 하려고 하지 않으려고 하는 것 같습니다.
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 뭐 긴 인생은 아니지만 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 부모님과 시간을 많이 함께 하지 못했다는 것입니다. 음 고등학교 때는 거의 도서관에서 살았던 것 같아요. 독서실을 다니면서 어 공부한다는 핑계로 사실 친구들이랑 놀기도 많이 했거든요. 그러면서 부모님과의 시간은 거의 보내지 않았던 것 같고 대학에 입학해서도 뭐 그때는 조금 학창 시절의 어떤 그런 그 강압이나 억압감에서 해방되는 그런 것들을 만끽하는 곳이 대학이었기 때문에 학생들이랑 같이 동료들이랑 뭐 놀러를 다니고 엠티를 다니고 그런 걸로 좀 시간 허비를 좀 많이 했어요. 그래서 가족 여행은 대학교 때는 거의 안 갔던 것 같습니다 그리고 사회생활을 하다 보니 또 일에 치이는 부분들도 있었고 또 일이 끝날 때는 또 그 해방감으로 뭐 친구들이랑 만나서 뭐 이렇게 유흥을 즐기고 그랬지 부모님과 시간을 함께 못 했어요. 그런데 지금 이렇게 세월이 흐르고 보니 부모님과 여행을 한 번 갔는데 많이 걷는 걸 부담스러워 하시더라구요. 아 우리 부모님 나이가 들어서 이렇게 몸이 불편하신데 그동안 나는 뭘 했을까 어 이제 부모님과 여행 갈 수 있는 날도 그렇게 많지는 않구나. 그런 걸 느끼면서 좀 가족과 부모님과 시간을 좀 더 많이 보낼 걸 했던 후회가 남습니다.
Q: 만약에 일을 하던 중에 본인의 아 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실런지요 그 상황을 가정하고 자세히 말씀해 주시겠어요
A: 만약에 제가 데이터 분석가 분야를 지원을 했는데 데이터 엔지니어 분야에 된다면 저는 그래도 데이터 사이언스 분야에 데이터 분야에 애정이 있는 사람이니까 노력을 해보려고 할 것 같습니다. 이 직무가 적성에 맞도록 또 제가 숙련이 되도록 음 노력을 많이 해 볼 것 같구요. 주위분들에게 많은 도움을 요청할 것 같습니다. 그러나 이렇게 노력을 해 봤음에도 팀에 민폐를 끼치고 뭐 이 방향이 저와 맞지 않다 라는 판단이 되면은 아마 퇴사 수순을 밟거나 아니면 다른 분야에서 일하고 싶다고 회사 측에 말씀을 드릴 것 같습니다. 아무래도 맞지 않는 옷을 입고 있는 게 회사 측에서도 손해이고 제 입장에서도 커리어에 크게 도움이 되지 않는다고 생각합니다.
Q: 어 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하십니까
A: 제가 생각하기에는 신용보증기금은 담보 문제 해소 비용 절감 대외 신용도 제고 기업 경영 부담 완화 이런 보증 이용에 따른 장점들을 어 어떻게 증명할 것인지가 굉장히 중요할 것 같다고 생각이 듭니다. 어 업무 영역 능력은 아무래도 의사소통이 굉장히 중요하다고 생각이 드는데요. 중간에서 금융정책기관으로서 어 신용보증기간과 은행 기업 국가 그리고 보증 신청 기업 이렇게 세 가지 사이에서 소통을 하기 때문에 어 저는 아무래도 커뮤니케이션 스킬이 굉장히 필요하다는 생각이 들었습니다.
Q: 지원자분께서 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지를 이야기해 주시고 본인이 직무에 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 말해주세요
A: 저는 대학교에서도 아이티를 전공을 했습니다. 그래서 항상 아이티와 관련된 수업을 들었고 관심이 있기 때문에 집에서도 항상 많이 공부를 했습니다. 그래서 이런 관련된 일을 항상 해보고 싶었고 제가 일을 하게 된다면 열심히 할 수 있을 거라고 생각을 했습니다.
Q: 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 어려웠던 경험 한 가지만 얘기해 주세요
A: 네 저는 삼 년 전쯤 미국에 방문했을 때 영어를 하지 못해서 의사소통이 어려웠던 경험이 있습니다. 그때 저는 친구와 함께 여행으로 미국을 방문했었는데요. 현지인들과 소통하고 싶었고 그들에게 정말 현지인들만 알고 있는 맛집이라던지 좋은 장소에 대해 추천받고 싶었지만 제 영어 실력으로 인해서 소통이 어려웠습니다. 그리고 미국에서는 어 많은 서양 사람들은 모르는 사람들에게도 인사하고 안부를 묻는 그런 문화가 있다는 것을 알게 되었었는데요. 제가 영어를 하지 못함으로 인해서 그런 현지의 문화를 더욱 가까이 느끼지 못한 것이 저에게 큰 아쉬움으로 남았습니다. 이후 저는 영어 공부를 하기 시작했고 지금은 다양한 외국인들과 영어를 사용하는 다양한 외국인들과 원활한 의사소통을 할 수 있게 되었습니다. 그런데 제가 삼 사 년 전쯤을 떠올려 보면 그때 당시 제가 표현하고 싶은 것들을 표현할 수 없고 그 사람들이 외국인들이 친절하게 저에게 설명해 주는데도 이해하지 못했던 그런 답답한 시간이 저에게는 가장 어려운 의사소통의 경험이었다고 생각합니다.
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 설명 부탁드리겠습니다 지원자님은 동물 실험에 관해서 어떻게 생각하십니까
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 없다 고 말할 수는 없을 것 같습니다. 그 이유는 사람들이 맞는 백신이라든지 새롭게 들어오는 어떤 의료 체계라던지 그런 신약들을 사람에게 바로 적용했다가 부작용으로 인한 사망이 있을 수도 있고 그로 인한 평생 힘든 상황을 겪어내야 하는 상황이 있을 수도 있기에 그런 안타까운 상황을 대비해 동물들에게 먼저 실험을 해보고 동물들이 괜찮으면 그 다음에 인간에게 적용이 되는 그런 시스템인데요. 그러다 보니 분명히 동물 실험이 인간에게 어떤 이점을 가져다 주는 점은 있다고 생각합니다. 하지만 이런 동물 실험이 너무 남용이 되고 너무 과해져 버리면 인간 윤리 의식에 벗어나게 되고 그런 벗어나는 상황이 연속적으로 발생이 된다면 전체적인 풍조가 인명 경시 풍조에도 다다를 수 있다는 그런 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 동물 실험은 인간에게 분명히 좋은 이점을 가져다 주기도 하지만 그렇다고 해서 우리가 물을 마시듯 아주 편리하게 생각하고 아주 아무렇지 않게 생각하는 그런 사고는 갖지 않아야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 동물 실험을 하는 연구원들에게도 이러한 올바른 가치관과 윤리 의식의 관한 교육을 꾸준히 받게 하면서 동물 실험을 진행하는 것이 가장 좋지 않을까 라는 생각을 조심스럽게 해 봅니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 행동하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 예 제가 원하는 부서에 배치되면 가장 좋겠지만 어 그렇지 않다 하더라도 일단은 고민을 해 보도록 하겠습니다. 어 제가 지금까지 쌓아 왔던 경험들 어 공부했던 것들이 빛이 발하고 어떤 어떤 밑거름이 될 수 있는 그런 직무인지 아닌지 좀 판단을 하는 시간이 필요할 것 같습니다. 어 제가 다른 부서에 배치가 되었는데 제가 가진 게 너무 없어서 그 팀에 좀 민폐가 될 수도 있으니까요. 그런 부분은 조금 고민을 해보고 결정하는 게 맞지 않을까 생각을 합니다. 제가 원하는 부서가 아니어서 그런 것이 아니라 제가 갖고 있는 역량과 어떤 경험치 이런 것들이 회사에 기여할 수 있는 그런 상황이 만들어져야 하는데 어떤 직무이냐에 따라서 그것들이 결정될 수 있기 때문에 어 그런 것들은 좀 검토가 필요하지 않을까 그런 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각에 대해 설명해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것 중 하나는 바로 안정성입니다. 이 안정성은 연봉을 말하기도 하고 금융 위기와 같은 경제적 어려움 속에서도 안정적으로 월급을 받을 수 있는 이 회사에 재정적 안정성을 뜻합니다. 그리고 두 번째는 회사 내 분위기인데요. 얼마나 수평적인 분위기를 유지하고 있는지가 중요하다고 생각합니다. 수평적인 분위기의 회사도 있고 수직적인 분위기의 회사도 있고 세상에는 다양한 분위기의 회사가 있겠지만 생각보다 수직적인 분위기의 회사에서 일하는 것이 직장 구성원으로서 참 발전하기 어려운 환경이라는 것을 깨달았습니다. 그렇기 때문에 저는 직장을 선택할 때 굉장히 수평적인 분위기의 직장을 선호하는 편입니다. 그렇기 때문에 직장 구성원들의 성향이라던지 팀 내 분위기 또한 굉장히 중요하게 보는 편입니다. 그리고 마지막은 위칩니다. 제가 경기도 거주자라서 하루의 대부분을 지하철에서 보내는 편인데요. 그렇기 때문에 이제는 쪼끔이라도 집이랑 가까운 곳으로 출퇴근을 하는 게 삶의 질을 높이는 거라는 생각이 들어서 이제는 자택과 얼마나 거리가 걸리는지도 중요하게 생각하는 편입니다.
Q: 개발 실무를 할 때 개발자들을 사이에서 소통이 굉장히 중요하기도 하지만 개발자가 아닌 다른 사람들과 소통하는 경우도 있잖아요 그때는 본인만의 특별한 방식이 있습니까 개발자가 아닌 사람들과 소통할 때
A: 어 첫 번째로 개발적인 어 따른 실무자에서 따른 실무자 분들이 알 수 알아들을 수 없는 언어는 최대로 지양하겠습니다. 어 그 대신 그 프로젝트를 진행할 때 그 개발에 개발된 프로젝트의 흐름 그리고 사용자의 기능 그리고 그 기능이 필요한 사항들을 그 실무자 눈에 맞춰서 말씀을 드릴 예정입니다. 어 예를 들어 어 어떠한 어 모델을 만들 때 그 필요한 언어가 아닌 그 역할을 하는 무언가를 칭하면서 구체적인 얘기를 할 때는 어 정리해서 알려주되 어 같은 의사소통을 하고 그것에 대해 토론을 할 때는 최대 최대한 어 흐름을 맞춰서 얘기를 할까 합니다.
Q: 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 무형문화유산의 보호는 우리 사회에 정말 필요한 그러한 태도라고 생각을 합니다. 그래서 그것에 관련된 사회적인 관념은 적극적으로 이 문화유산을 우리가 보존하고 유지시키자 라는 그런 마음에서 출발을 해야 된다고 생각하고요. 우리는 공동체의 삶을 살고 있기 때문에 그 누구도 개인적인 생각으로 이런 무형문화유산을 훼손하는 행동을 해서는 안 된다고 생각합니다. 왜냐하면 우리나라의 문화는 우리나라 사람들밖에 지킬 수가 없기 때문에 반드시 그 생각을 동일하게 모든 대한민국 사람이라면 동일하게 갖춰야 된다고 생각을 합니다.
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 가끔 있습니다 그럴 때는 대부분 어떻게 하시나요
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 때는 다그치지 않습니다. 열심히 하는데 본인이 원하는 만큼 그 본인이 제가 원하는 본인이겠지만 아마 그 당사자 본인도 속상할 것이라고 생각합니다. 그런 와중에 더 째려보고 마음을 불편하게 한다고 해서 더 좋은 성과가 나올 거라고 저는 생각하지 않습니다. 그 동료가 열심히 하지만 따라오지 못하는 건 어떤 마음에 문제가 있는 것일 수도 있고 아무런 문제가 없는데 능력이 그 정도여서 그런 것일 수도 있다고 생각합니다. 거기서 상처를 주기보다는 마음에 문제가 있어서 그러는 것이라면 들여다 봐주고 이야기를 듣고 해결할 수 있는 부분은 같이 해결하고 아무 문제가 없는데 능력이 그 정도라고 한다면 저도 같은 팀이기 때문에 그 친구가 못하는 것을 제가 할 수 있다고 하면 제가 더 나서서 그 친구가 백 중에 팔십 한다 그러면 제가 백이십 하면 된다고 생각합니다. 그런데 그 팀 동료 모두가 역량이 미달이라고 하면 아마도 제가 많이 힘들겠지만 그 과정에서 회사 내에서 제가 그만큼 이 팀원들을 북돋우고 이끌어가고 저의 할당량이 더 많다는 건 드러날 수 밖에 없다고 생각합니다. 굳이 상처주고 채찍질 하지 않고 최대한 돕고 제가 할 수 있는 것들을 더 하겠습니다.
Q: 애플리케이션에서 버그를 찾아서 테스트하는 지원자님만의 프로세스가 있나요
A: 어떤 어플리케이션에서 버그가 등장하는 일은 굉장히 흔하다고 생각하고 있습니다. 그런 버그를 찾아서 테스트하는 저만의 프로세스가 있다고 말씀드리겠는데요. 저는 일단 제가 버그를 어 한 열 개 이상 찾아내기 전까지는 그 어플리케이션 자체를 일단 릴리즈하는 것을 최대한 방지하려고 하는 편입니다. 물론 시간이 촉박해서 그것을 최대한 빨리 공개하고 이를 다른 사람들이 사용할 수 있도록 하는 환경을 만들어주는 것 역시 굉장히 중요하다고 느낄 수도 있겠지만 그 전에 최대한 확인을 하고 검수하는 과정이 반드시 필요하다고 느끼고 생각하고 있는데요. 그렇기 때문에 제가 만들고 싶은 형태의 어플리케이션 개발이 끝나면 저는 그 과정을 완벽히 마치고 나서 제가 아는 지인들이나 비슷한 동료들을 불러서 어플리케이션의 실험 실행을 계속해서 권하는 편입니다. 그 실행을 조금 많이 해 보았을 때 어떤 버그들이 발생하고 무슨 변화들이 나타나는지를 조금 더 면밀하고 자세하게 봐 달라고 부탁한 후에 이를 토대로 그들의 의견을 바탕으로 어떤 버그가 발생하는지 확인하고 계속해서 이를 확장시켜 나가려고 하는 편입니다. 지인들에게서 버그가 발견되지 않는다면 뭐 친구들 가족들 그리고 다른 동료들까지 점점 더 넓혀서 버그를 확인할 수 있는 사람의 범위를 최대한으로 만들려고 하는 편이고 이를 통해서 저는 이제까지 진행했던 프로젝트의 버그들을 굉장히 높은 확률로 많이 막아왔고 확인해 왔다는 것을 말씀드리도록 하겠습니다.
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까
A: 네 저는 십 년 후에도 이 회사에 계속 다니고 있을 겁니다. 그 이유는 제가 이 회사에 지원하기 전부터 우리 회사가 어떤 회사인지 어떤 가치관을 추구하는지 어떤 방향으로 나아가는지 그리고 주로 어떤 프로젝트들을 담당하고 어떤 점에 강점을 두고 있는 회사인지 그리고 반면에 어떤 부분이 약한지 그런 것들을 많이 공부했습니다. 그리고 회사에서 원하는 인재상은 어떤 모습인지에 대해서도 많은 연구를 했고 그것을 저에게 빗대었을 때 제가 갖고 있는 능력이 이 직무 능력이 우리 회사와 잘 맞을지 그 인재상에 저는 얼마나 어울리는지 그런 것들을 연구하고 공부하고 개선하기 위해 노력했습니다. 그렇게 해서 들어온 회사이기 때문에 제가 단순히 일 년 이 년을 다니기 위해 그렇게 많은 공부를 하고 이 회사에 지원하는 것이 아닙니다. 또한 이 회사에 들어오기 위해 필요한 직무 능력들은 제가 잘 알고 있습니다. 무려 삼 사 년 동안 준비를 해 왔던 부분이기 때문에 저는 그만큼 준비를 해 왔고 또 이 회사의 미래에 대한 가치와 어떤 방향으로 나아가는지에 대한 모든 공부를 끝마치고 이 회사를 정했기 때문에 저는 회사에서 제게 귀한 기회를 주신다면 저는 십 년이고 이십 년이고 저의 미래를 모두 이 회사에서 보낼 각오로 지원한 것입니다. 그렇기 때문에 저에게는 두 번을 물어보셔도 제 십 년 후에 미래는 이 회사에서 함께 하고 있을 것이라고 저는 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 회사에서 저에게 기회를 주신다면요.
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 스트레스 해결법. 음 일단 당장 받으면 노래방을 가서 소리를 질러요. 네 좀 고음이 많이 들어간 노래 그런 노래를 선택해서 신나게 지르고 오고 그다음에 만약에 이제 노래방 갈 돈이 없다 그러면 이제 게임을 하는 거죠. 게임에서 내가 이제 배틀 그라운드처럼 좀 사람 상대하는 그렇게 다 모두를 처리하고 저 혼자만 남는 조금 어떻게 보면 이기적인 게임이죠. 굉장히 그런 게임인데 그런 게임이 유행이에요. 이상하게 굉장히 자극적이어 가지고 그런 자극적인 게임을 하면 마음의 정화가 어느 정도 조금은 생기구요. 내가 공격하는 지금 이 사람이 내가 지금 정말 싫어했던 그런 사람이라고 생각하고 상대하면 굉장히 잘 되구요. 그리고 또 이제 화가 날 때마다 또 이제 저의 직업을 살려서 어떤 다른 걸 해보는 방법도 있죠. 그 소리를 지르는 엄청나게 화를 내는 그런 연기를 한다거나 아니면 다른 직업도 못 할 거 없어요. 다른 직업에서도 분명 좋은 방법이 있을 거예요. 예를 들어서 뭐 그림이라 그러면 음 뭔가 조금 자신이 했을 때 재미있을 만한 그림을 또 그려봐요. 그런 자기가 지금 전공 분야인 쪽으로 좀 더 특화시켜서 스트레스를 풀어보는 게 제일 좋더라고요.
Q: 저희 회사에 들어오셔서 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 이와 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 제가 하고 싶은 분야는 캔 통신 있는 분야입니다. 어 제가 가장 자신이 있는 분야이기도 하고 또 가장 많이 경험해 왔던 분야이기도 합니다. 저는 학술 동아리에서도 캔 팀으로서 이제 대회 준비를 하면서 레이즈 팀이나 카메라 팀 그리고 자동차 팀 시뮬레이션 팀을 어 캔 통신을 통해서 연결해 주는 역할을 했고 어 인턴을 하면서도 모비라인 센서랑 이에스알 레이더 센서를 캔 통신을 통해서 데이터를 받아 왔습니다. 어 오븐트랑 로스 뿐만이 아니라 윈도우를 통해서도 시밀 링크를 사용해서 받아 왔고 저는 그렇기 때문에 제가 캔에 가장 자신이 있고 또 잘 할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 캔 통신 분야에 들어가서 어 캔 연구 그리고 자동차 보안 연구를 중점적으로 더 하고 싶습니다.
Q: 일을 하시게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 지원자님께서는 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 자료와 일은 굉장히 필수적이라고 개인적으로 생각하는 편이입니다. 왜냐하면 이 문서화 작업이 있어야만 저희가 이전에 일을 회고할 수 있고 정확하게 확인할 수 있기 때문입니다. 저희 사람의 뇌는 완벽하지 않기 때문에 모든 일을 완벽하게 기억할 수 없으므로 음 이 문서화 작업을 통하여 어 어느 정도 정리를 그 적는 순간에는 정리를 하고 그 정리 뒤에는 회고를 하는 데 쓰이고 또 만약에 타 부서와의 충돌이나 의견 교환이 있을 때에 정확하게 확인하기 위한 용도로도 쓰일 수 있기 때문에 꼭 필요하다고 생각합니다.
Q: 자 우리가 지금 뭐 핸드폰을 생산을 하게 될 경우에 이제 코드 넘버가 있습니다 시리얼 넘버도 있고 온갖 뭐 큐알 코드부터 해서 뭐 여러 가지 넘버가 있는데 그런 좋은 코드는 어떤 거라고 생각이 됩니까
A: 제 생각에 좋은 코드는 다른 분들이 보기 쉬운 코드라고 생각을 합니다. 또 정확한 기능이 구현되어 있는 코드가 좋은 코드라고 생각합니다. 아무래도 이제 카피 코딩을 요즘 많이 하시는 추세이신데 어 그 카피 코딩을 하시면서 음 많은 분들이 이 코드가 어떤 의미인지를 알고 또 어떤 기능인지 알아야 그 카피한 코드가 의미가 있다고 생각이 됩니다. 그래도 그렇게 여러분들께 응용이 되는 그런 코드가 저는 또 유의미한 코드라고 생각이 되어서 최대한 따른 분들이 알아 보기 쉬운 코드 또 그 사용자가 원하는 기능이 있는 코드가 저는 좋은 코드라고 생각을 합니다.
Q: 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다 고 말씀드립니다. 그 이유는 두 가지인데요. 첫 번째로는 저는 이 회사를 지원하기 이전에 어떤 회사인지 공부를 많이 했습니다. 저는 이번에 들어가면 정말 오래 일하고 싶은 마음에 회사의 안정성부터 회사가 가는 방향과 목표 가치관 자본 상태까지 제가 공부할 수 있는 것들은 최대한 공부를 했습니다. 그와 더불어서 제가 갖고 있는 이 회사 업무에 대한 이상적인 것과 현실적인 것에 대한 괴리도 없애야 한다고 생각이 들어서 이미 이곳에서 일하고 있는 선배님들께 여러 조언을 구했고 그런 조언과 많은 이야기들 속에서 제가 이 회사에 붙어서 업무를 하게 된다면 실질적으로 맡아서 진행하게 될 때 어떤 방식으로 하는지에 대해서도 익히 들었고 그렇게 교번 근무를 한다는 것 또한 잘 알고 있었습니다. 그에 대해서도 저 스스로 생각을 해보고 마음을 먹고 가능하다 여겼기에 저는 이 회사를 지원해서 이 자리까지 올 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 교번 근무에 대해 잘 적응할 수 있다고 말씀드릴 수 있는 것이 첫 번째입니다. 두 번째로는 제가 이전 직장이 병원에서 일을 했었습니다. 병원에서 일을 하다 보면은 교대 근무를 하기 십상이었는데요. 이미 그곳에서 어 교대 근무를 많이 하면서 체력이나 이런 생활 리듬 같은 부분에 대해서도 적응이 잘되어 있기 때문에 물리적인 이유로도 저는 교번 근무를 잘 적응할 수 있겠다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 평소 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하셨습니까 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 좋은 회사 좋은 회사 많죠. 정말 잘 밀어주는 저를 많이 알릴 수 있게끔 도와주는 모든 것을 다해 희생하는 그런 회사가 제일 좋은 회사이지 않을까 싶습니다. 실제로 주변에서 그 사례를 봤는데 정말 엄청나더라고요. 정말 이래도 되나 싶을 정도로 그런 생각이 들 정도로 잘 밀어주고 그 사람을 더욱더 돋보이게 하니까 정말 뭐지 라는 생각이 들면서도 대단하다 저기 가서 행복하겠구나 저런 회사를 가서 쟤는 정말 엄청 행복하겠다 좋은 시간을 누리고 있겠다 라는 생각이 들었죠. 음 좋은 건 그런 것 같습니다. 정말로 저를 헌신을 다해서 대해주고 저에게 많은 이익을 안겨다주고 그래서 상 같은 것도 주고 뭐 나중에 제가 좀 더 성장할 수 있는 나중에 더 성공할 수 있는 그런 발판을 만들어주는 회사가 좋은 회사라고 저는 생각합니다. 그게 정말 최고에요. 그런 것 같아요.
Q: 지원자님께서 그동안 살면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떠한 것이 있는지 설명을 해 주시고 또한 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 했는지까지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 제가 살면서 가장 힘들었던 것은 연속되는 그 어떤 입사 지원의 좌절이 아닌가 생각을 합니다. 어 저는 뭐 스펙이 화려하지도 않았고 뭐 집안도 평범하다 보니까 어 다른 친구들처럼 뭐 유학이나 어학연수 경험도 별로 없었습니다. 어 그러다 보니 좀 서류 전형에서 번번히 떨어지기 일쑤였거든요. 처음 한 두 번은 뭐 그럴 수도 있지 라고 생각을 했는데 한 다섯 번 여섯 번 열 번째 되니까 나 안 되는 건가 문제가 있는 건가 뭐 잘못하고 있나 이런 문제를 제 안에서 찾으려는 그러다 뭐 조금 저를 조금 비난하게 되는 예 그런 상황이 오더라구요. 그래서 조금 은둔형처럼 사람들도 안 만나고 무언가 좀 빠져있는 둥글 속에 빠져있는 그런 상태였는데요. 좀 어머니께서 좀 말씀을 해 주시고 또 저도 또 이런 상황이 오래 지속되면 안 되겠다라는 생각이 들어서 좀 아침마다 운동을 좀 다니구요. 그리고 마음을 좀 편하게 내려놓고 관련된 아르바이트들을 조금 했습니다. 육 개월 정도에 했었구요. 그러다가 또 인턴이라는 그런 기회를 통해서 좀 입사를 해서 이 다행히 취직을 했었는데요. 그런 부모님의 사랑 그리고 또 어떤 동굴 속에서 저를 꺼내줬던 그런 말씀들이 어 저를 좀 변화시켜 주지 않았나 네 싶습니다.
Q: 최근 재미있게 수행하고 계신 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 어 요리 학원을 다니기 시작을 했습니다. 어 평소에 그 맛있는 음식을 굉장히 좋아하고 이제 맛집 찾아다니는 걸 굉장히 좋아하는 좋아하거든요. 그러다 보니까 자연스럽게 이제 음식에 어 좀 관심이 가고 맛있는 음식을 내가 직접 만들어보면 어떨까 라는 생각이 들어서 어 이제 요리를 배우기 시작을 했습니다. 어 한 지금 한 세 달째 된 것 같은데요 너무 재미있어요. 일단 아 새로운 음식을 만드는 것도 너무 재미있구요. 어 그 음식을 만들어서 직접 만들어서 제가 먹는 것도 너무 행복하더라구요. 그리고 그거 배워 가지고 저희 부모님도 해드리고 제 주변 시 지인들한테 이렇게 음식을 만들어 주다 보니까 굉장히 뿌듯하고 그 사람들이 제 음식을 먹고 나서 굉장히 행복해 할 때 어 기분이 좋더라구요. 그래서 아 요즘에는 음식 만드는 거에 취미를 붙여서 다양한 요리에 도전을 해 보고 있습니다.
Q: 입사를 하고 난 후에 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 다른 부서에 배치가 되어도 괜찮으시겠습니까
A: 네 저는 아이티 쪽에 지원을 했고요. 또 관련된 언어들을 몇 가지 공부를 했습니다. 어 네트웍 부분도 뭐 담당자만큼은 아니겠지만 어느 정도 한다 라고 생각을 합니다. 그래서 이와 관련된 어 직무들을 준비를 했고 또 그 직무에서만 또 제가 좀 빛을 발하지 않을까 그런 생각을 합니다. 어 제가 지원한 부서가 아니더라도 저의 능력을 십 분 발휘할 수 있는 곳이라면 네 어디든 환영합니다. 아 다만 어 제가 갖고 있는 역량과 반하는 조금 활용할 기회가 없는 부서라면 어 또 제가 역량을 키울 수도 또 회사에서도 어 저의 역량에 어떤 기대를 할 수도 없기 때문에 그런 부분은 조금 지양되었으면 좋겠습니다. 인사팀에서 또 저의 그 프로필을 보고 맞는 직무에 잘 배치해주실 주실 거라고 생각을 하고요. 네 열심히 일하도록 하겠습니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서로 배치되게 된다면 솔직히 처음에는 조금 당황스러울 것 같습니다. 제가 꿈꾸고 그려왔던 이 직무를 맡아보고 싶어서 여기까지 오게 된 것인데 생각지 못하게 다른 부서에 배치된다고 한다면 왜일까 이런 물음표가 띄어질 것 같습니다. 하지만 이내 생각이 바뀔 것 같습니다. 제 나름대로는 이 분야에 대해서 전문 지식을 쌓았고 제가 어떤 것이 장점이고 강점이고 무엇을 좋아하고 나는 이걸 하고 싶어 라고 생각해서 여기까지 온 것이긴 하지만 지금 여기 계신 면접관님들부터 상사 그리고 회사 선배들까지 저보다는 더 전문적으로 알고 계시는 분들이기 때문에 그분들이 보시기에 제가 갖고 있는 이 재능이 이 부서보다는 새롭게 배치되는 다른 부서에 더 적성이 맞을 것이고 제 양 역량을 이곳에서 더 크게 펼칠 수 있겠다 라는 그런 전문적인 판단 하에 이루어지는 것이라고 생각이 들기 때문에 저는 이내 생각이 기대감으로 바뀔 것 같습니다. 과연 저의 어떤 역량이 이 회사에 도움이 될지 제가 몰랐던 저의 재능과 저의 강점들 그리고 상상하지 못했던 그런 업무를 맡았을 때 나오는 저의 모습들이 너무 기대가 될 것 같고 저를 신뢰를 해 주셔서 이곳에 배치해 주신 거기 때문에 이내 저는 기쁨과 감사로 마음이 가득 찰 것 같습니다. 그래서 저는 괜찮을 것 같습니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금합니다
A: 네 저는 스트레스 해소 방법은 진짜 소리를 지르는 건데요. 왜냐하면 제가 예전에 수업 들었을 때 그 선생님이 스트레스 해소 방법이 진짜 소리 지르고 욕하는 거라고 했어요. 그때 당시엔 굉장히 와 닿지가 않았는데 이제서야 조금 최근에야 조금씩 와 닿더라고요 그 말이. 그래서 실행해 봤는데 정말로 스트레스가 풀리고 어 정말 깨운하다 그런 느낌이 들었어요. 그리고 제가 티비에서 봤는데 사람이 맞는 걸 보면 스트레스가 풀린데요. 정말로 그 한 예로 게임이 있죠. 게임에서 다른 캐릭터를 때리고 또 때리고 한 마디로 엄청 때려서 죽여서 그런 식으로 스트레스를 푸는 방법도 있습니다. 그것도 괜찮은 방법이고요. 정말 게임이 없으면 인생이 없다는 말이 있을 정도로 그 말이 왠지 거기서 나왔을 것 같은 이런 스트레스에 대응하는 말인 것 같은 그런 느낌이 들었습니다. 정말 스트레스 해소는 중요하고요. 모두 다 알아야 되는 상식이라고 생각합니다.
Q: 일을 하다 보면은 상사와 트러블이 생길 수가 있습니다 상사와 트러블이 생길 때 어떻게 관리하시겠습니까
A: 일단은 상사와의 트러블이 생길 수 있다고 생각을 하고요. 어 제가 상사와 트러블이 발생했을 때 어 원인에 대해서 좀 생각을 해 볼 것 같습니다. 어 일단 어 상대방한테서 문제를 찾는 게 아니라 우선 저에게서 어떤 문제가 있는지부터 확인을 할 것 같습니다. 어 저도 모르는 사이에 어 어떤 점이 또 갈등의 원인이 되었을 수도 있다고 생각을 하기 때문에 어 저를 꼼꼼하게 되돌아보구요. 어 그리고 이 부분을 좀 개선을 해서 어 상사에게 그 모습을 좀 보여주면서 어 내가 이렇게 개선되고 있다 라는 것을 인식을 시킬 것 같습니다. 어 이렇게 좀 뭔가 서로 좋지 않는 감정이 이제 어느 정도 해결이 된다 싶으면 그때는 저는 이제 어떤 자연스러운 기회를 만들어서 상사와의 이제 대화에 그 기회를 좀 마련할 것 같습니다. 그래서 어 그때 당시 왜 그렇게 어 이제 사이가 그럴 수 밖에 없었는지에 대해서 허심탄회하게 좀 얘기를 하고 어 또 저희 입장에서도 이런 부분이 부족해서 많이 노력을 했다 라고 하면 분명히 상사분께서는 아 이 친구가 아 본인이 무엇이 잘못된 지를 인식하고 꼭 그것을 고치려고 노력하고 있구나를 알면 어 이제 트러블이 어 이제 해결이 될 것 같다고 생각을 합니다.
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으시다면 그게 무엇일지 궁금합니다 한 가지만 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 대학교를 졸업할 때쯤에 교수님께서 어 본인이 그 아시는 기업에다가 추천서를 써 주신다고 제안을 하셨습니다. 근데 음 그때는 그 일이 별로 하고 싶지가 않아서 제가 그 교수님의 추천서 제안을 거절을 했습니다. 어 그리고 그래서 저 대신에 어 저희 과 친구가 대신 추천을 받아서 들어가게 됐는데요. 어 들어가고 나서 이제 얘기를 들어보니 어 회사 환경도 너무 좋았구요. 그리고 좀 본인 스스로가 이렇게 성장을 많이 할 수 있는 회사였습니다 기회 기회가 많은 회사. 어 그래서 그때 당시에 제가 어 내가 원하지 않는 직무라서 어 도전도 안 해보고 그냥 거절했던 것이 지금 와서는 좀 두고두고 후회가 되구요. 그때 만약 교수님 추천으로 그 회사에 입사를 했더라면 지금쯤 나는 어떤 모습일까 어 가끔 그런 상상을 하곤 합니다. 그래서 제가 느낀 거는 어 앞으로는 음 어떤 그런 기회가 왔을 때 어 알지 못한다고 해서 두려워하지 말고 일단 어 도전해 보자 라는 생각을 많이 하게 되었습니다.
Q: 만약 지원자님이 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실까요 본인의 솔직한 답변을 말씀해 주세요
A: 어 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 음 음 회사에서 추구하시는 방향성과 또 업무의 스타일이 저와 맞지 않아서 탈락했다고 생각을 할 것 같습니다. 또 아직 아무래도 신입이다 보니까 회사에서 원하는 그 업무 역량만큼 제가 올라와 있지 않을 수도 있구요. 네 그래서 이 뭐 역량이나 또 개인적인 특성 또 저의 스타일 같은 게 맞지 않아서 탈락했다고 생각을 할 것 같습니다.
Q: 입사를 하고 난 후에 자신의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까 또 그렇게 행동하는 이유도 말씀해 주세요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 목격했다면 굉장히 고민이 많이 될 것 같습니다. 우선은 봐도 못 본 것이고 들어도 못 들었던 것처럼 그렇게 행동을 할 것 같습니다. 그리고 그 회사 이익에 반하는 정도가 뭐 탕비실에 있는 과자를 몇 개 챙겨 간다던지 이런 류의 소규모의 그런 이익에 반하는 행동이라고 한다면 저도 그냥 못 본 척 하고 넘어가겠지만 정말 회사에서 큰 프로젝트에 방해가 되고 그 프로젝트가 무너질 만큼의 아주 중한 이익에 반하는 행동이라고 한다면 그것은 가만히 있을 수 없다고 생각합니다. 상사가 이익에 반하는 행동을 하는 걸 봤다면 그 규모가 회사에 큰 해를 끼치는 정도라면 저는 그 즉시 말리고 이미 상황이 지나간 후에 알았다면 그보다 더 높은 분께 가서 이 사실을 보고할 것 같습니다. 하지만 그 말을 전하는 사람에게도 책임이 있기 때문에 아무래도 마음을 담대하게 먹고 내가 이 정보를 보고 드림으로써 어떤 상황이 생기고 또 제가 억울한 일이 생길 수도 있다고 생각이 들기 때문에 정말 회사를 사랑하는 애사심을 갖고 담대하게 보고할 것 같습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사를 하신 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 그 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 굉장히 빨 빠른 시간 내에 퇴사라는 것을 결정한 편인데요. 그 퇴사를 하기로 결심하고 퇴사에 관한 사표를 제출하기까지 채 삼 일이 걸리지 않았던 것 같습니다. 다른 팀원들이나 다른 퇴사를 했던 동료들을 돌이켜 보자면 그들은 대부분 이 회사가 맞지 않아서 나간다고 할 때 그 일을 나가기 전에 어떤 일을 통해서 내가 경제적으로 자립에 이를지 혹은 어 이 회사에서 다른 회사로 넘어가기 전까지 나는 무슨 일을 할지에 관해서 명확한 계획을 가지고 어 사표를 쓰는 일이 굉장히 많다고 들었는데요. 그렇지만 저는 사실 그들에 비해서는 굉장히 무작정 이 일에 뛰어든 것이고 일 자체를 어 시작한 것이 얼마 되지 않았다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그렇지만 어 제가 원하는 일이고 역량과 흥미를 발전시킬 수 있는 새로운 일을 찾고 싶다는 그런 과정 하에 이 일을 시작하게 되었고 이 회사에까지 지원을 하게 된 것이었기 때문에 저는 그 퇴사 자체에 대해서 후회를 한 것은 거의 없다고 먼저 말씀드릴 수 있겠습니다. 그렇지만 어 그 퇴사 자체에 후회를 한 적은 없어도 어떤 경제적인 면모로라든지 높게 다른 기타 면모들로 인해 조금 어려움을 겪었던 적은 있는데요. 그럼에도 불구하고 그 퇴사를 하고 이를 후회할 정도의 그 정도는 아니었고 제가 이 회사에 직접 들어가게 된다면 앞으로도 전 직장을 퇴사한 것에 대해서 후회할 일은 전혀 없을 것이라고 지금 자신을 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안해 보았고 그때 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하고 또 무엇을 했는지 여쭤보신다면 제가 예전에 사업을 한 적이 있는데요. 그 사업을 할 때 제가 정말 성심성의껏 만들었던 저만의 커리큘럼과 저만의 어떤 콘텐츠들이 참 많았습니다. 그렇지만 제가 아무리 좋은 것들을 준비해 놓고 있어도 결국 이것들이 이곳에 이런 것들이 존재한다 라는 정보가 사람들에게 닿지 않으면 아무 소용 없다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 그만큼 홍보가 중요하다 라는 것을 알았고 제 나름대로 이런 방법 저런 방법 사람들이 대부분 하는 그런 홍보 방법들을 많이 했는데도 불구하고 좋은 성과가 나오지 않아 정말 어렵고 힘들었던 상황이 있었습니다. 하지만 저는 그 상황을 극복하기 위해서 제 나름대로의 기발한 아이디어를 제안했고 그 아이디어는 선거 유세 차량을 빌려서 연주자들을 섭외해 야외 이동식 연주회를 개최하는 거였습니다. 그렇게 하면 많은 사람들의 이목을 쓸어 담을 수 있었고 그 이목을 잡은 가운데 저의 사업장으로 방문해 주신 고객들이 더 많이 늘 수 있었고 결국에는 훌륭한 매출로 좋은 성과를 낼 수 있었던 경험이 있었습니다. 저는 과거에 있었던 그 때 당시의 상황이 참 제게는 너무나도 어렵고 상심이 컸었던 일들이었지만 그럼에도 놓지 않고 두터운 저의 맷집을 통해서 끈기 있게 끌고 나가다 보니 결국에는 좋은 결과까지 다다를 수 있었던 저의 어려운 문제였지만 극복했었던 그런 경험이 있습니다.
Q: 전에 회사도 잘 다니고 계셨는데 왜 전에 있는 회사를 그만두고 저희 회사에 개발을 하러 오셨는지 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 네 여기라면 왠지 괜찮을 것 같다 재미있을 것 같다 라는 그런 느낌이 들었습니다. 음 왜 제가 좀 제가 좀 그런 성격이에요. 성격이 그러니까 흥미가 좀 많이 바뀌는 조금 관심 분야가 자주 바뀌는 그런 사람인데. 어 제가 보기엔 일단은 여기서 정말 재미있게 다시 새로 역사를 써나간다는 느낌으로 항상 그런 식으로 일에 임했거든요. 다른 데에서도 여기라면 나의 또 새로운 역사를 써 내려갈 수 있어. 그런 마음가짐을 갖고 여기를 지원을 했고 뭔가 재미있는 일들이 가득할 것 같아요. 그래서 재미있고 되게 음 뭔가 좋은 작품을 많이 개발하지 않을까요. 저는 그런 기대감도 가지고 있고 또 이 회사가 상패도 주잖아요. 그 감사패. 감사패를 주시고 또 굉장히 분위기도 좋고 저희 또래 주변에서도 굉장히 말이 많습니다. 좋다고 그래서 지원했습니다.
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있습니까 그 분야는 무엇이고 왜 그것을 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주십시오
A: 지금 공부하는 분야는 에스큐엘이란 언어인데요. 이는 데이터 시각화를 위하여 두 데이터 분석에 있어서 굉장히 어 파워풀한 언어입니다. 이 강력한 언어로 데이터 시각화부터 데이터 분석을 통한 인사이트 노출 또 가설 검증까지 하는데 굉장히 유용한 도구가 되어 주는데요. 음 처음에 이 도구를 본 것은 같은 프로젝트 팀원이 어 빅쿼리에 쿼리문으로 어 데이터베이스를 적재하고 또 추출하는 과정을 보면서 알게 되었었습니다.
Q: 면접자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어떤 능력인지 자세하고 구체적이게 말씀해 주세요
A: 네 저는 어 어떤 그 문제에 대한 부분들을 인식을 했을 때 음 포괄적으로 넓게 알아보면서 그 내용을 어 고객들에게 아주 쉽게 전달해 주는 능력을 갖고 있습니다. 음 아무래도 공부하는 부분들이 좀 많아서 좀 힘들긴 하죠. 하지만 그래도 저의 능력은 어려운 부분을 알아듣고 그 제가 이해를 많이 하고 이해를 많이 한 부분을 정말 쉽게 잘 전달할 수 있도록 풀어서 전달할 수 있는 그런 능력을 갖고 있습니다. 그래서 어 저는 어 고객에게 쉽게 전달이 되고 또 편안하게 전달할 수 있는 그런 능력을 갖고 있습니다.
Q: 지원자님께서는 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 되었을 때 어느 곳에 진출하게 되는 게 좋을 거라고 생각을 하십니까 그렇다면 그 이유도 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 중국 시장으로 진출하는 것이 좋다고 생각합니다. 왜냐하면 중국의 특성상 인구 수가 많고 또 스마트폰 앱 자체를 굉장히 활용을 잘하는 나라의 분위기로 알고 있습니다. 아무래도 스마트폰 활용률도 다른 나라에 비해서 월등히 높기 때문에 저희 회사가 해외 무대로 진출했을 때 이점이 있을 거라는 생각이 들고 또 중국의 국민성이 다른 사람이 쓰면 자신들도 따라 쓰는 그러한 국민성이 있는 걸로 저는 알고 있습니다. 그래서 저희가 만약에 그 시장에서 수요를 가지게 된다면 이 중국 분들이 또 음 또 계속 지속적으로 저희 회사의 앱을 이용해 주실 거라 생각이 듭니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있겠죠 그럴 때 어떻게 그것을 해결하시겠습니까 상사가 혼내면 기분 나쁘지 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 하지만 상사는 상사입니다. 저는 후배 직원입니다. 상사가 어떤 지시를 한다면 저는 최대한 그 지시에 따르는 게 맞다고 생각이 들고 어떤 트러블이 생겼다면 제가 고쳐야 한다고 생각합니다. 상사와 어떤 트러블이 생겼다고 할 때 제 업무 역량이 부족해서 생기는 것이라면 마땅히 제가 받아야 하는 스트레스라고 생각을 하고 그 부족한 역량을 키워야 한다고 생각합니다. 키우기 위해 노력을 하는 것이 저의 최선이라고 생각을 하고 또 상사가 혼나는 것에 기분이 나빠서도 안 된다고 생각합니다. 저보다 선배님이시고 이 업계에 이 전문 분야에 저보다 더 전문가이신 상사가 저를 혼낸다는 건 다 그 이유가 있기 때문이라고 생각합니다. 그리고 어떤 감정적인 트러블이라고 할 때에는 그 상사의 어떤 특성과 어떤 것들을 좋아하고 어떤 것들을 싫어하는지 제가 파악을 빨리 해서 싫어하는 부분들은 안 하고 좋아하는 것들은 더 할 수 있도록 그렇게 조절을 하는 것 또한 저의 책임이라고 생각합니다. 어쨌든 이 회사의 구성원으로서 주어진 업무를 잘 하는 것도 너무나도 당연한 기본 업무이지만 그 외에 동료들과 그리고 상사와도 관계를 잘 만들어가서 서로 서로 협력하고 협업할 수 있는 형태의 분위기를 만들어내는 것 또한 한 구성원으로서의 책임이라고 생각하기 때문입니다.
Q: 지원자분께서 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇일지 궁금합니다 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말해주세요
A: 대학을 처음 들어오게 되고 코로나가 터지게 되면서 수 모든 수업이 온라인으로 전환을 하게 되고 저는 아이티 계열이기 때문에 실습 위주의 수업을 많이 했었는데 동영상 강의로 많은 한계가 있어서 많이 힘들었습니다. 그래서 제가 이해가 가지 않는 부분이 있었는데 그런 부분들은 가까운 가까운 조언을 해줄 수 있는 사람한테 부탁하거나 교수님에게도 질문을 많이 해서 인터넷 검색과 그런 것들을 많이 활용해서 제가 극복을 했던 것 같습니다.
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 중요하게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 창의성이 없는 팀워크와 팀워크가 좋지 않는데 창의성이 좋은 팀 이렇게 비교를 해 보면 창의성 없이 팀워크만 좋은 팀은 아무래도 좋은 성과를 내기는 어려울 것 같다고 생각하기 때문입니다. 결국 회사에서는 좋은 성과를 내는 것이 가장 중요할 것이고 그 성과들이 모여서 회사 발전에 이바지가 되는 것이기 때문에 저는 팀워크와 창 창의성보다는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 팀워크가 좋지 않지만 창의성이 뛰어나는 팀은 좋은 성과를 내기까지의 우여곡절이 심하겠지만 그럼에도 끝내는 생각지 못한 회사 발전에 기여하는 좋은 결과를 만들어내지 않을까 라고 저는 생각합니다. 결국엔 좋은 재료가 있어야 오래 걸리더라도 맛있는 음식이 만들어지는 것처럼 좋은 도구만 있고 좋은 재료가 없다면 아무리 열심히 요리를 해도 맛있는 음식이 나오기가 어렵다고 생각합니다. 제 비유가 적절했는지는 모르겠지만 저의 비유에 의해서도 제 생각에는 팀워크보다는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 하지만 가장 이상적인 건 둘 다를 갖추고 밸런스 있게 나가는 것이 가장 이상적이라고 생각합니다.
Q: 지원자분의 상사분께서 회사의 이익에 굉장히 반하는 행동을 하고 있는 것을 지원자분이 직접 목격했다고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 예 회사에게 반하는 행동이 어떤 것인지는 모르겠지만 일단 직접 발견하고 목격했다면 음 상황을 조금 기록해 놓도록 하겠습니다. 어 일단은 어떤 것에 대해서 이야기 할 때는 증거가 지금 어 있는 것이 좀 객관적이지 않을까 생각이 들어서 일단은 그런 것들을 좀 확보를 하구요. 어 그리고 좀 황 상사에게 어떤 해명할 수 있는 기회를 주고 싶습니다. 상사에게 이야기를 해서 어 회사에 이익에 반하는 행동을 하시는 것을 제가 보았다 어 직접 해명하시라 라고 말씀을 드릴 것 같구요. 어 그래도 안 된다면 그 증거를 가지고 좀 저희 윤리 위원회라던가 감사팀에 이야기를 하도록 하겠습니다. 어 이것이 만약에 묵인되고 넘어간다면 어 그분은 또다시 그런 반하는 행동들을 하실 수도 있고 또 제가 그것을 어떤 그런 기회가 있을 때 그런 상황에 놓였을 때 올바른 행동을 할 수 있을까 좀 예 망설일 것 같아요. 갈등이 생길 것 같습니다. 그래서 그것들이 미연에 방지하고자 이런 것들은 감사나 윤리 위원회에 어 공유해 갖고 어떤 처벌을 받게 하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결을 하시나요
A: 구성원들 간의 갈등이 생길 때는 우선 갈등을 중재하는 데 포인트를 두기보다는 그들의 이야기를 먼저 들어주고 공감하는 것이 맞는 순서라고 생각이 됩니다. 그들 나름대로는 각자가 맞다는 논리를 펼치고 있는 상황일 것이기 때문에 그들의 주장을 경청하고 또 공감해 주는 순서를 가진 다음에 왜 이들의 의견이 합치되지 않았는지를 고민해보고 각자의 의견을 조금 더 현명하게 공격적이지 않은 언어로 잘 전달할 방법을 고민하는 것이 그 다음 순서라고 생각합니다. 그리고 이 갈등의 과정에서 당연히 사람인지라 감정적으로 상처를 입을 수 있었을 텐데요. 이 감정적으로 상처 입은 마음이 오래 가지 않도록 또 추후에 함께 업무를 보는 동료로서 영향이 가지 않도록 꼭 바로 바로 감정적인 부분은 해결할 수 있도록 옆에서 돕는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 이 구성원들 간의 갈등이 그저 정말 업무적인 의견이 일치하지 않았던 것에서 벗어나서 감정적인 싸움으로 번지지 않도록 중재하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 하실 건가요 해결법과 그 이유에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 만약 팀원과 어떤 불화가 생긴다면 사실 저는 그 일단 그 자리를 피하고 최대한 그 갈등이 멈추고 진정이 될 때까지 기다릴 것 같습니다. 왜냐하면 당장에 갈등이 있었을 땐 매우 기분이 안 좋은 상태이기 때문에 그 상태에서 더 얘기를 해 봤자 더 큰 갈등과 불화를 유발하기 때문에 사실상 그것보다는 자리를 피한 후에 업무가 끝나거나 따로 개인적으로 까페에서 대화를 나눌 시간이 있다면 그런 식으로 해소를 하는 것이 맞다고 보구요. 만약 상대방이 그것에 응하지 않는다면 이 부분은 다른 직원들에게 한 번 얘기는 해볼 필요가 있다고 생각을 합니다.왜냐하면 해결을 어찌됐던 해야 되기 때문입니다.
Q: 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 태어나서 지금까지 한 일 중에 가장 후회했던 것은 대학교 일 학년 때 열심히 놀아보지 않은 것이 후회됩니다. 그래서 대학교 일 학년 때 차라리 열심히 놀아봤다면 대학교 삼 학년 사 학년 때 어 열심히 더 공부를 했을 것 같은데 어 열심히 놀지도 않고 열심히 공부도 하지 않아서 뭔가 흐지부지한 대학 생활을 보낸 것이 좀 많이 후회가 되는 것 같습니다. 그래서 대학생 일 학년 때 뭐 남들 다 하는 그렇게 놀아보지 못한 게 조금 후회가 되고 에고 대학교 삼 사 학년 때 제 진로를 찾고자 적극적으로 노력하지 않은 점을 후회하는 편입니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 다른 직무에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어 일단은 저는 뭐 다른 부서에 배치가 되더라도 어 일을 할 것입니다. 그치만 사실은 제가 지원했던 업무를 저는 오랫동안 꿈꿔 왔기 때문에 가능하다면 이 업무에서 일을 하고 싶구요. 어 예전에 제가 이 아르바이트를 할 때도 제가 처음에 지원했던 업무에 배정받지 못해서 굉장히 속상했던 적이 있었습니다. 어 근데 돌이켜 보면은 제가 그때 다른 부서에서 일을 하면서 또 새로운 일을 배우면서 그 업무에 흥미를 느끼게 됐거든요. 그래서 현재 제가 이 회사에 지원할 수 있던 계기가 된 것 같습니다. 그렇기 때문에 음 물론 제가 지원하는 직무를 한다면 너무 좋겠지만 그게 아니더라도 어 새로운 또 업무를 배울 수 있는 기회라고 생각을 하고 어 기회를 주시면 열심히 배우도록 하겠습니다. 나중에 일을 하다가 제가 뭐 이쪽에서 또 성장을 많이 할 수도 있을 거라고 생각을 하구요. 아니면 또 기회가 된다면 제가 원래 원했던 업무에 또 일을 할 수 있지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실지 그렇게 행동하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 어 우선은 이 일을 하기 전에 이 일이 어떻게 처리하면 될 좋을 지 상사분에게 먼저 여쭤볼 것 같습니다. 그러면 상사분이 해주신 조언에 따라서 일을 일차적으로 처리한 후에 일이 만약에 풀리지 않는다면 이 일이 너무 어려우니깐 쪼끔 줄여 주시거나 아니면 기한을 늘려 달라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 그렇다고 해서 만약에 안 된다고 하시면 제 능력 밖의 일이라 혹시 다른 분들에게 이 일을 처리해 줄 수 있는지 여쭤보거나 아니면 동기에게 이 일을 어떻게 해결하면 좋을지 조언을 듣는 식으로 저는 주변인들의 도움을 받을 것 같습니다.
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 만약에 데이터 센터를 이전하게 되었습니다 그래서 서버를 이전하는데 고려해야 할 사항이 있다면 이것에 대해서 설명해 보십시오
A: 어 최근 들어서 정보 시스템을 구성하는 요소들이 복잡해짐에 따라서 어 이것들이 이전을 하는 데 있어서 위험도 증가하고 있고 어 정보 시스템 이전 업무를 보다 체계적으로 수행할 필요성이 대두되고 있다고 합니다. 또한 공공기관 정부 이전으로 대규모 정보 시스템 이전이 진행되고 있으면서 앞으로도 계속 추진될 것이라고 보는데 이런 정보 시스템 이전 프로세스의 재정립과 효율성과 신속성을 하기 위해서 어 이전 솔루션을 사용할 것을 어 제한해야 한다고 생각합니다. 어 정보 시스템을 이제 이전을 하는 것은 이제 어 시행착오를 감소시켜서 이제 속성에 따라 분리이전을 시키고 어 시간을 취소화 시켜서 궁극적으로는 업무 서비스에 공백을 없애는데 기여를 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 기차가 운행을 하다가 한 사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정해 보겠습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다고 가정한다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 제가 만약 관리 책임에 위치해 있다면은 지금 이 기차가 운행이 미뤄짐에 대해서 불편함을 느낀 모든 분들에게 설명을 먼저 할 것입니다. 그리고 이 조치를 어떻게 할 것인지 먼저 설명을 하고 빠르게 복구를 하도록 하려고 합니다.
Q: 어 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 어떤 일이신지 궁금합니다 딱 한 가지만 골라서 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 중국어 공부를 좀 더 일찍 시작하지 않았다는 것입니다. 저는 요즘 중국어 공부를 하고 있습니다. 중국어는 아시다시피 성조 한어 병음 한자 등등 고려하고 공부해야 할 요소가 굉장히 많은 언어 중의 하나입니다. 제가 중국어 공부를 하는 이유는 간단합니다. 귀사와 같은 아이씨티 분야에 최근 중국 자본의 투자가 늘고 있습니다. 이러한 상황에서 제가 만약에 중국어를 다른 지원자들보다 능숙하게 구사할 수 있다면 이 또한 저의 굉장한 경쟁 능력이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 이십 대 초반이 지나고 나서 공부를 시작하려고 하니 중국어가 생각보다 빨리 늘지 않아서 답답한 마음이 컸습니다. 그래서 만약에 언어적으로 좀 더 성장하기가 쉬운 어린 나이에 중국어 공부를 시작했다면 지금보다는 더 빠른 속도로 언어적 능력을 키워내고 더 정확한 발음과 성조로 중국어를 발음할 수 있지 않았을까 하는 마음에 중국어 공부를 일찍 시작하지 못한 것이 현재로써는 가장 후회되는 일 중 하나 입니다.
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 혹시 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 제가 생각했을 때 가장 기억에 남는 거짓말은 바로 이것입니다. 미국에서의 일입니다. 친구 생일이 코앞으로 다가왔습니다. 한국에 가지 못하는 친구는 향수병에 걸려 항상 한국으로 돌아가고 싶어 했습니다. 친구의 기분을 풀어주고자 생일 파티를 기획했습니다. 그래서 일단은 많은 친구들을 불러서 생일 파티를 어떻게 기획할지 의논을 했습니다. 그때 제가 아이디어를 낸 것이 생일 당일 날 친구와 다툰 척을 하고 다른 친구들이 말리는 척을 하는 것입니다. 그리고 생일 당일에는 우리가 준비한 영상을 틀고 친구와 파티를 기획하는 것입니다. 영상은 어떤 방법으로 제작이 됐냐면요. 학교에 있는 각각 다른 학생들 그리고 직원들 지나가는 행인들 촬영 동의를 구한 다음에 생일 축하한다 는 영상을 촬영하고 편집하고 제작을 했습니다. 당일 날 친구와 싸운 척을 하고 기분이 안 좋은 척을 하면서 그 장소로 데려갔는데요. 친구는 무척이나 감동을 했습니다. 그래서 한 스무 명 정도 되는 친구들과 같이 생일 파트를 진행했었는데요. 춤도 추고 노래도 부르고 맛있는 것도 먹으면서 아주 행복한 생일을 맞이했던 것 같습니다.
Q: 지원자님이 생각하실 때 본인의 단점이 있다면 이를 보완하기 위해서 하신 노력이 노력을 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 단점 중 하나는 제가 어 어떤 사람들의 눈치를 굉장히 많이 보는 편이라는 것인데요. 사람들이 저를 어떻게 생각하는지와 그리고 그 사람들이 어 제게 이야기하는 면모들에 의해서 제가 굉장히 많이 결정된다는 생각을 한 적이 있고 어 눈치를 보는 것 자체는 그렇게 나쁜 것이 아니라고 생각합니다만 그것에 있어서 제가 굉장히 많이 휘둘린다는 생각을 하게 될 때 이것이 저에게 굉장한 단점으로 작용할 수도 있을 것이라는 생각을 한 적이 있었습니다. 어 이런 것들이 단순히 저의 어 단점이다 라고 확실히 확언할 수는 없겠습니다마는 어 그런 면모들이 너무 많아진다면 제가 가지고 있는 주체적인 면모들을 조금 더 퇴색시킬 수 있다고 생각했기 때문에 이를 보완하기 위해서도 몇 가지 노력을 해 왔는데요. 저는 스스로 제가 혼자서 저에 대해서 생각하고 주관적인 나를 정립하는 시간을 만들기 위해서 많은 노력을 했습니다. 이를테면 일기를 써서 저의 가 가지고 있는 생각이나 주장들을 정리한다든지 어 이외에도 몇 가지 다른 것들을 어 계속해서 해 나가면서 제가 생각하는 저 자신의 모습을 꾸준히 만들어 나가고 조금 더 일을 구체화하기 위해서 많은 시간을 들였다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그리고 여러 가지 공부들을 하면서 어 제가 누군가에게 휘둘리지 않고 제가 가진 어떤 지식적인 것들을 확립할 수 있겠다 있으면 좋겠다는 생각을 하게 되었고 어 지금까지도 몇 가지 제가 원하는 그 학습과 지식 방향에 대해서 계속해서 공부해 나가고 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금한데요 면접자께서 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 실생활에서도 검색이 굉장히 생활화 되고 패턴화 된 편이라 검색을 아주 자주 하는 편입니다. 또 프로젝트에 있어서는 도메인 지식이 상당히 필요한 부분이 있을 수 있기 때문에 그런 부분에 관해서는 또 검색을 통해서 도메인 지식을 얻으려고 노력을 하는 편이고 또 그렇게 해서 프로젝트 시작 단계에 굉장히 도움을 얻은 적이 많습니다. 또한 어 이 검색을 통해서 요즘은 정말 모든 게 나오기 때문에 프로젝트 하는 중간 중간에도 어려운 점이 있거나 모르는 점이 있으면 반드시 검색을 통해 찾아보려고 하는 편이고 어 이제 키워드별로 나누어서 또 검색을 자주 하는 편입니다.
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 순직이라. 그렇게 폭행을 당해서 순직이라면 정말 안타까운 사건이네요. 음 아무래도 폭행하신 분한테 조금 처벌을 드려야 될 것 같고 제가 있는 직업에서는 정말 열연하다 죽는 거죠. 열연하다가 무대 위에서 그런 곳에서 죽는 건데 그거는 정말 좋은 예죠. 하지만 이건 나쁜 예이고 어 제가 생각하기에는 정말 너무 안타깝네요. 굉장히 불쌍하고 어 처벌을 꼭 드렸으면 좋겠고 이런 일이 안 생기게끔 조금 대처 방안을 마련해야 되지 않을까요. 그런 그런 것들을 좀 마련했으면 좋겠고 음 저는 만약에 순직을 하게 된다면 역시 이런 예보다는 그쵸. 그냥 열연하다가 죽는 게 맞죠. 그게 차라리 낫고 음 이런 게 안 좋은 예가 있다면 정말로 맞는 씬인데 다쳐 가지고 아니면 정말로 교통사고가 나가지고 그런 식으로 순직 당할 수도 있고 그런 촬영 씬인데. 네 저는 정말 안타깝게 생각합니다. 부디 피해자도 보상을 받으셨으면 좋겠네요.
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 동료를 위해 어떻게 행동하시나요
A: 열심히 일하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료 바로 초창기에 저를 얘기하는 것 같애서 조금 뜨끔한데요. 어 열정이 굉장히 대단했습니다. 뭐 선배들이 퇴근하지 않으면 저도 옆에 붙어서 무슨 일을 하는지 지켜보기도 했구요. 굉장히 노력을 많이 했는데 그만큼 아웃풋이 안 나오는 것 같더라구요. 그래서 좌절도 하고 실망도 하고 아 이게 내 길이 아닌가 라는 생각도 했었는데 어 그것이 조금 시간이 지나다 보니 언젠가 빛을 발휘하는 시간이 오더라구요. 물론 사회는 어 내가 일한 거에 대한 정당한 대가를 받는 곳이기 때문에 어떤 연습이라던가 기다림 이것들을 정당하게 요구할 수는 없지만 조금만 기다려 준다면 그 사람이 더 큰 아웃풋으로 혹은 더 큰 그 일의 결과로 가지고 올 거라는 것을 믿고 있기 때문에 아 조금 기다려주는 게 어떨까 라고 생각을 합니다. 그리고 또 동료라면은 열심히 보다는 조금의 요령을 조금 알려주도록 하겠습니다. 그래서 이럴 때는 이런 식으로 문제를 해결하면 조금 더 빠른 피드백을 받을 수 있을 거야 이런 식으로 조금 팁을 알려준다면 그 동료가 조금 일하는데 수월하지 않을까 결과를 빨리 얻지 않을까 생각을 합니다.
Q: 지원자님의 목표나 어떤 성장 계획이 궁금합니다 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니다. 삼 년 안에는 저의 전문 기술 직종 자격증을 따서 이 자격증에 관련된 회사에 들어가서 안정적으로 자리를 잡는 것입니다. 그렇게 해서 한 삼 년 정도 되면 안정적인 직장과 연봉으로 나이가 있으니 결혼 계획을 세우고 좋은 사람을 만나 결혼을 하고 싶습니다. 하지만 아이는 늦게 갖고 싶습니다. 그 이유는 저는 일을 오랫동안 하고 싶고 사회에서 한 구성원으로서 인정을 받고 싶기 때문입니다. 그렇게 해서 제가 더 큰 곳에서 받기 어려운 인정을 받고 그렇게 삶을 살아 나가고 사회를 마주치다 보면 그 이후에 낳은 아이에게도 조 더 좋은 어머니가 되고 더 좋은 가르침을 할 수 있는 그런 부모가 될 수 있을 것 같기 때문입니다. 아직까지는 저는 저의 성장이 더 필요하고 불가피하다고 생각합니다. 인격적으로나 사회적으로나 더 안정적이고 더 많은 것을 경험해서 더 성숙해지고 싶습니다.
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 또 극복하기 위한 노력도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저에 장점은 일할 때 추진력이 참 좋다는 것이구요. 어 아무래도 추진력을 좋게 하려고 한 하다 보니까 결단도 빠른 편입니다. 어 팀원들의 의견을 수용하고 또 수렴하여서 어 빠른 일에 진척을 보이는 보이려고 이끄는 타입이기도 하구요. 단점으로는 아무래도 그렇다 보니 좀 여기저기 빠트리는 구멍이 많습니다. 그래서 그래서 더 팀원에 존재를 더 소중하게 여길 수 있는 계기가 되는 것 같습니다. 제가 놓치거나 뭐 빠트리는 그런 점들을 팀원이 캐치해서 도와준다던가 이런이런 점을 다시 챙겨야 한다고 말할 때 저도 아차하고 다시 그 팀원의 의견을 듣고 챙기려고 하는 편입니다.
Q: 만약 지원자분의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 네 저는 상관 없습니다 괜찮습니다. 어 왜냐하면 어 저는 이 회사를 보고 지원을 했습니다. 물론 어 직무도 중요하겠죠. 그렇지만 어 제가 다른 직무를 맡는다고 하더라도 어 결론적으로는 어 제가 나중에 하고자 하는 업무와 다 연관이 있고 산 것 그 상관 관계가 있다고 생각을 합니다. 어 아무래도 어 윗분들이 보시기에 어 제가 다른 분야에도 어 잘 할 것 같고 어울릴 것 같아서 그 업무에 배치를 했다고 생각을 하기 때문에요. 일단 제가 원하지 않는 직무가 되더라도 저는 어 그 환경에 적응을 할 거구요. 또 그 직무를 습득하기 위해서 노력을 할 것입니다. 어 제가 예전에 대학교에 다닐 때두요. 처음에 어 원하던 과를 가지 못하고 어 저랑 맞지 않을 것 같은 과를 지원을 하게 됐습니다 어쩔 수 없이. 근데 제가 거기서 공부를 하다 보니까 저의 새로운 어 재능과 이 분야에 제가 굉장히 잘 맞는다는 것을 알게 됐거든요. 어 그래서 제가 그때 이후로는 어 내가 좋아하는 일도 좋지만 내가 잘하는 일을 하는 것도 중요하겠구나 라는 생각을 했구요. 어떤 업무를 맡겨 주시더라도 그 환경에서 최선을 다 하도록 노력하겠습니다.
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 어떤 것을 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 것인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 내일에 죽는다면 일단 저는 부모님을 뵈러 당장 달려갈 것 같습니다. 아 아쉽게도 면접은 끝까지 보지 못할 것 같습니다. 면접이라는 것은 어 그리고 제가 지 이 자리에 있는 것은 미래에 이 회사와 함께 하기 위함인데요. 당장 내일 밖에 없다면 저는 그 시간이 너무도 소중하기 때문에 제가 가장 사랑하는 저의 부모님과 저의 가족들을 보기 위해서 달려갈 것 같습니다. 음 살면서 부모님한테 사랑을 참 많이 받았거든요. 그런데 돌이켜보면 아 취업 준비를 한다고 부모님한테 신경을 많이 못 썼던 것 같애요. 그리고 제가 지금은 어리다 보니까 어 뭔가 물질적으로도 부모님한테 효도를 많이 못 했다고 생각을 합니다. 하지만 가장 중요한 것은 무엇보다도 부모님에게 사랑한다고 표현을 하는 게 가장 큰 효도가 아닐까 싶은데요. 그래서 저는 음 당장 부모님께 가서 제가 얼마나 부모님을 사랑했는지 어 저를 이렇게 훌륭하게 키워줘서 고맙다는 그런 진심 어린 저의 마음을 전달하고 싶습니다.
Q: 지원자분께서 최근에 보셨던 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇일지 궁금합니다 그것이 무엇인지와 함께 본인의 이유를 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 최근에 본 뉴스 중에서 어 제가 인상 깊게 본 뉴스는 제 이 의 중동 붐이라고 일컬어지는 네옴시티 프로젝트에 관한 뉴스였습니다. 어 중동에서 이렇게 거대한 미래를 바꿀 수 있는 어떤 프로젝트를 시작했다 라는 점도 인상이 깊었고 또 세계 여러 나라와 한국에 있는 기업들도 거기에 굉장히 큰 관심을 가지고 있고 투자를 하고 수주를 기대하고 있다 라는 그런 뉴스를 봤을 때 미래가 정말 얼마나 많이 달라지고 변화할 것인지 미리 예측할 수 없는 또 규모와 방식으로 미래가 바뀔 것이라는 기대감도 가질 수 있었고 구체적으로 이것이 눈에 보이는 형태로 제대로 이루어지면 저 역시 경험해 보고 싶다 라는 생각도 하게 되었습니다.
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하시는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 네 그래도 괜찮은지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 처음에는 좀 왜 이 직무 제가 지원한 직무가 아니라 다른 직무에 이제 배치가 된 지에 대해서 좀 팀장님께 여쭤볼 것 같습니다. 어 이제 일련의 과정을 면접이라는 과정을 통해서 제가 이제 배치를 받았기 때문에 어 사실 많은 분들께서 어 현재 배치가 된 부서와 그리고 제가 적합하다고 생각하셨기 때문에 이 부서로 발령을 냈다고 생각을 합니다. 그래서 저는 물론 제가 지원한 직무가 되지 않아서 뭐 아쉬울 것 같아요. 많이 아쉬울 것 같지만 그래도 음 발령된 부서에서 어 좀 새로운 지식을 배우고 그리고 업무를 익혀 나갈려고 노력을 할 것 같습니다. 일단 최대한 어 그 직무를 어 빨리 습득하도록 노력을 할 것이고요. 또 시간이 지나면 또 자연스럽게 그 업무에 숙달이 되고 어 능숙하게 일을 처리할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 사실 저는 이 지원한 직무가 아니더라도 어느 어느 어떤 부서든지 간에 잘 적응하고 어 잘 수행해 나갈 준비가 되어 있습니다. 어 만약에 그 이제 일을 하다가 훗날 나중에 뭐 제가 원래 원했던 부서로 갈 기회가 생긴다면 그때는 또 적극적으로 지원을 해서 어 제가 원래 하고 싶었던 직무를 또 수행을 할 기회를 얻도록 해 보겠습니다.
Q: 아 주변의 친구들 중에는 꼭 본받을 만한 친구들이 있기 마련인데요 그중에 한 명을 골라서 구체적이고 또 자세하게 칭찬해 주시면 좋겠습니다
A: 사회생활을 하기 전에 친구라고 하면 나이가 같거나 같은 학교를 나왔거나 같은 일을 해 봤던 사람들을 친구라고 정의했었어요. 그런데 지금 제가 사회생활을 하다 보니 나이가 달라도 성별이 달라도 그리고 외형적으로 다른 모습이어도 친구가 될 수 있다는 생각이 들었는데요. 그걸 가장 많이 느끼게 해준 친구가 한 명이 있어요. 어 그 친구는 제가 제 아이를 통해서 만났던 사람인데요. 키가 작지만 그 친구는 키가 굉장히 커요. 그리고 저는 살짝 통통하지만 그 친구는 살짝 말랐습니다. 그런데도 불구하고 같이 있다 보면 굉장히 재미있어요. 그리고 사람을 편안하게 해주고 제가 숫기가 없어서 사람들 사귀는 걸 음 조금 어려워 했었는데요. 먼저 다가와서 이야기 해주고 주변에 그 친구가 친하게 지내는 사람들도 많이 소개해 주고 함께 어울리게 되면서 저도 주변에 지인들을 많이 알게 되었습니다. 그 친구처럼 사람을 편안하게 해주면서 사회성이 좋은 사람은 처음 봤어요. 그래서 저는 그 친구의 사회성을 칭찬하고 싶습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 업무에서 분쟁이 일어날 경우에는 보통은 윗 상사나 관리자 분한테 일단은 우선적으로 그 분쟁에 관한 내용을 설명을 드리구요. 또한 제가 해결할 수 있는 부분이 있다면 반드시 그 매뉴얼에 따라서 해결하려고 노력을 할 것 같습니다. 왜냐하면 어쨌든 이 업무에서 발생된 분쟁을 분명하게 해결해야 될 의무가 있기 때문에 그 의무는 당연히 저한테 있다고 생각을 합니다. 그래서 적극적으로 그 분쟁을 해결하기 위해서 상황을 알리고 또 커뮤니케이션을 통해서 어떠한 그 문제가 발생된 원인을 찾아 그 원인에 대한 해결점을 찾아서 반드시 해결하려고 이 상황에 대해서 대처하고 노력을 할 것 같습니다.
Q: 개발 프로세스에서 어떤 게 제일 재미있었나요
A: 네 아주 작은 그 피씨 에서 우체국에서 처음에 오에이 를 개발할 때 어 우체국 오에이 그 개발 프로그램을 짜본 적이 있습니다. 그 과정 중에 저는 아주 작은 출력에 관련된 어 프로젝트를 저는 했었습니다. 아주 큰 프로젝트 중에서도 저는 작은 부분이긴 했지만 예 그때는 아주 젊은 시절에 어 밤도 새 가면서 또 코드를 맞춰 가면서 어 또 어 그 업무 우체국 업무의 다양한 출력 양식이 있다는 것도 굉장히 재미있게 생각을 했었었구요. 또 제가 어떤 그 트렌드의 내지는 어 큰 그 우정사업본부라고 하죠. 그 우정사업본부라고 해주는 그 어 에서 에서 관할에서 운영하고 있는 프로젝트의 제가 일단 어 젊은 나이에 참석할 수 있고 일원이 될 수 있다는 부분이 굉장히 저는 어 재미있었습니다. 또 재미뿐만 아니라 어떤 책임감도 느꼈었구요. 그다음에 코드 하나 하나를 어 이렇게 맞춰가는 것들이 굉장히 재미있었고 하나는 또 제일 좋은 그 경험 중의 하나는 결과가 굉장히 깔끔하게 나왔던 거 제가 만든 결과가 굉장히 깔끔하게 칭찬을 받은 부분들이 저한테는 굉장히 재미있던 이유로 어 생각이 납니다.
Q: 지원자분께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그와 같은 것들을 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 답변해 주세요
A: 네 요즘 공부하고 있는 게 있는데요. 저는 언어를 공부하고 있습니다. 제가 어렸을 적부터 영어 공부를 꾸준히 해왔는데 꾸준히 해 왔음에도 불구하고 제가 원하는 수준에 미치기에는 아직도 한참 많이 부족하다는 생각이 들었기 때문입니다. 저는 저희 회사가 글로벌화를 준비하고 있고 이미 어느 정도 시작이 돼 있다는 것을 알고 있습니다. 제가 그 회사에 맞는 우리 회사에 맞는 인재가 되기 위해서는 저의 언어 능력도 더 키워야겠다라는 어떤 동기가 생겼기 때문입니다. 제가 할 수 있는 영어는 어떻게 보면 한국에서 배워서 한국 안에서 자유롭게 사용할 수 있는 정도가 아닐까 라는 그런 생각이 들었고 우리 회사가 앞으로 세계로 뻗어 나가는 과정에서 저도 분명히 해외를 오가면서 그런 비즈니스 회화를 많이 하게 될 텐데 비즈니스 쪽의 회화를 조금 더 배워서 회사에 보탬이 되고 또 어떤 훗날에는 리더의 역량을 더욱 키워보고자 지금부터 영어 공부를 더 전문적으로 꾸준히 하고 있는 중입니다. 그래서 지금은 비즈니스 회화를 전문적으로 알려주는 학원을 수강하면서 주말에는 비즈니스 회화 스터디를 나가서 이제 친구들과 스터디 동기들과 함께 회화 공부를 더 집중적으로 하고 있습니다. 회화 학원을 다니는 거는 주 이 회씩 나가고 있구요. 남은 시간들 동안에는 제가 배웠던 것들 공부했던 것들을 복습하는 방법으로 해서 공부를 하고 있는 중입니다.
Q: 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 만약 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 서울에만 살았고 또 그 아이들이 학교에서 많이 배우고 있어서 어 코딩은 초등학교에서 다 배우는 건 줄 알았어요. 그리고 패드도 교육부에서 지원을 해 주셔서 잘 사용하고 있거든요. 근데 지방에 한 번 일이 있어서 갓 다녀왔는데 그쪽은 또 환경이 다 다르더라구요. 어 수도권이나 서울 지역은 이런 코딩을 배워서 가르켜 줄 수 있는 인력이 굉장히 많은데 어 지방은 인력 자체가 부족하다 보니 아이들이 배우고 싶어도 배울 수 없는 환경이 굉장히 어 많았습니다. 그 배움에 어 차별이 있으면 안 된다고 생각이 들어서요. 저는 좀 기회가 된다면 그런 조금은 교육의 지원이 좀 부족한 곳에 방문을 해서 저의 재능으로 어 어린 친구들에게 어떤 컴퓨터 환경이라든가 이런 프로그래밍에 대해 좀 알려주면서 어 그들의 어떤 지적 호기심을 채워줄 수 있는 어 그런 일을 하면 좋지 않을까. 그런 생각을 해 봤습니다.
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금한데요 또 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유가 무엇인지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 주로 어 내향적인 스트레스 해소법과 외향적인 스트레스 해소법이 있습니다. 첫 번째로 내향적인 스트레스 해소법은 그냥 순수하게 침대에 계속 누워 있는 것입니다. 그때 어 제가 좋아하는 눈 안마기를 사용하거나 제가 좋아하는 째즈 음악을 듣거나 어 걸그룹 음악을 듣거나 그런 취미 활동을 즐기는 집 안에서 활동을 즐기는 것이 있구요. 어 집 밖에서는 자전거를 타거나 헬스장에 가거나 아니면 친구들과 놀거나 아니면 어 어 조금의 음주를 하거나 그런 외향적인 에너지를 받으면서 어 제가 스트레스를 푸는 것도 있습니다. 그리고 어 개발자로서에 또 다른 스트레스 해소법이 있는데요. 어 개발자로서 제가 정말 막혔던 어 문제나 논리가 뭐 제가 종이에 적으면서 해결됐을 때 제가 이때까지 쌓였던 스트레스가 팡 해소된 해소되는 것이 있었습니다.
Q: 지원자님께서는 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 근데 저는 계획표를 만들어서 활용을 하는 편입니다. 이제 계획표에 이 해야 할 일을 적어 놓고 어 이제 못 했을 못 그걸 다 처리 못 했을 때 사용하는 시간도 정해 놓고 일주일 단위로 이제 계획을 짜고 하는 편입니다. 어 그렇게 하니까 아무래도 확실히 시간 관리도 잘 되고 제가 놓치는 포인트들을 스케줄을 다시 체크할 수 있는 장점이 있더라구요.
Q: 지원자께서 아이씨티 전문성을 획득하기 위해서 어떤 부분을 특별히 노력하셨는지 성과와 더불어 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 우리 회사에 맞는 아이씨티 역량을 갖추기 위해서 이 회사에 들어오고 싶어하는 친구들과 삼삼오오 모여서 우리 회사의 인재상과 회사에서 일어난 어떤 일들 맡고 있는 과제와 훌륭한 성과를 냈었던 프로젝트들에 대해서 공부하고 의논을 나누는 그런 스터디를 다녔었습니다. 그렇게 해서 회사 업무에 대한 이해도를 높였고 어떤 프로젝트의 강점이 있는지를 이해했고 그렇기 위해서는 내가 어떤 역량을 키워야 하는지도 알 수 있었습니다. 그래서 저는 우리 회사에 필요한 어울리는 이 아이씨티의 역량을 키우기 위해서 아이씨티 역량 중에서도 어느 부분을 특화하기 위해서 그 부분을 전문적으로 배울 수 있는 학원을 수강하게 했고 또 그 특성돼 있는 분야를 공부하는 스터디를 또 들어서 함께 공부를 했던 경험이 있습니다. 그래서 제가 지금 선배님들보다는 당연히 실력이 많이 미약하고 마 많은 경험이 있지는 않지만 적어도 우리 회사에 대한 이해도와 우리 회사가 주로 맡고 있는 과제 프로젝트들 그리고 성공해 낸 프로젝트들이 어떤 것들인지 잘 알고 있기 때문에 시작하는 신입으로서는 그의 안성맞춤이 되어 잘 할 자신이 있습니다.
Q: 지원자분은 휴식을 취할 때 주로 무슨 일을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말해주세요
A: 아 네 저희 네트웍이나 아이씨티 업무를 하고 있으면 항상 긴장을 늦출 수가 없습니다. 그리고 굉장히 다양한 상황들 때문에 또 급박하게 문제가 발생을 하기도 하고요. 어 그럴 때마다 좀 차분하게 대응을 해야 되는데 어 저도 모르게 좀 고객의 입장이 되어서 급박하게 하다 보면 어 조금 스트레스도 많이 받고 또 당황하는 것 같습니다. 그래서 저는 휴식을 취할 때는 저의 몸과 마음을 좀 릴렉스하고 좀 차분해질 수 있는 어 그런 요가나 명상을 좀 하는 편입니다. 요가 명상을 좀 하다 보면 어 저도 모르게 어떤 멘탈이나 이런 부분들이 좀 강해지는 것 같구요. 어 그리고 또 이런 차분함을 무기로 어 그런 어떤 응급 상황이 발생했을 때 아 조금 더 성급하지 않고 대처할 수 있는 그런 능력을 기를 수 있을 것 같습니다. 어 그리고 이러한 것들을 통해서 어 근본적인 스트레스를 아주 덜 받게 되는 어 좋은 이점도 있는 것 같아요. 물론 스트레스를 받아서 잘 해소하는 것도 좋지만 본인의 내공이 좀 강하다면 상대적으로 스트레스를 덜 받는 것 같더라구요. 그래서 저는 어떤 그런 내공의 힘을 기르고 조금 더 차분해지기 위해서 요가나 명상을 주로 하고 있습니다.
Q: 혹시 지금 읽고 계신 책이 있으십니까 왜 그 책을 읽고 계십니까
A: 제가 지금 읽고 있는 책은 매디슨 카운티의 다리 라는 소설책입니다. 저는 평소에 소설책 종류는 좋아하지 않고 주로 자기계발서나 수필 같은 비소설을 좋아하는 편인데요. 왜냐하면 소설은 남는 게 없다고 생각했기 때문입니다. 그저 지나가는 이야깃거리에 불과한 것들을 읽으면서 소비할 시간이 없다고 생각했는데 지금 읽고 있는 이 책은 제가 굉장히 좋아하는 영화의 원작이기 때문에 읽게 되었습니다. 그 영화는 절대적인 사랑이 주는 슬픔과 무한한 사랑이 주는 안타까움에 대해서 서술을 하고 있는데 이 책을 읽으면서 다시 한 번 저의 가족과 사랑하는 인연들에 대해서 되돌아보는 계기를 갖고 있습니다. 항상 무언가 생산적인 것에만 집착하고 감성적인 곳에는 저의 시간을 할애하지 않으려고 했었던 집착 아닌 집착이 있었는데요. 저는 요즘 이 소설책을 읽으면서 생산성보다도 중요한 가치에 대해서 다시금 고민하는 시간을 갖고 있습니다.
Q: 지원자는 에이치티티피와 에이치티티피에스 통신 방식의 차이에 대해 알고 있습니까
A: 에이치티티피와 에이치티티피에스의 개념에 대해서 어 그럼 우선적으로 설명을 드리겠습니다. 일단 에이지티티피란 어 하이퍼 텍스트 트랜스펄 프로토콜의 단축어로서 그 서버와 클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜입니다. 어 에이치티티피는 인터넷에서 하이퍼 텍스트를 교환하기 위한 통신 규약으로 보시면 될 것 같습니다. 그래서 에이치티티피의 구조는 어 에필리케이셜 레벨의 프로토콜로 티씨피아이피 위에서 작동합니다. 그러면 에이치티티피에스에 대해서 간략하게 설명을 드리겠습니다. 에이치티티피에스는 하이퍼 텍스트 트랜스펄 프로토콜에 거기에 오벌 시큐얼 소켓 레이어까지 포함이 된 그런 단어라고 볼 수가 있는데요. 에이치티티피에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜입니다. 에이치티티피에스는 에이치티티피와 다르게 어 포트도 다 사용하는 포트도 다르며 네트워크상에서 중간에 제 삼 자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있습니다. 그렇기 때문에 이것의 차이점에 대해서 설명을 드리자면은 에이치티티피는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면에 에이치티티피에스는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있습니다. 그렇기 때문에 에이치티티피에스는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생할 수 있습니다.
Q: 어 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상이 되는 문제는 어떤 것이인가요 그리고 그것을 통해서 어떻게 대처를 할 거라고 예상을 하시나요
A: 일을 시작하면서 맞이하게 될 첫 번째 난관은 바로 업무 파악이라고 생각이 됩니다. 어떻게 하면 정확하고 빠르게 업무를 파악할 것인지가 관건이 될 텐데요. 그렇기 때문에 어 저와 관련된 업무를 도와줄 사수를 어 자세히 관찰하고 또 열심히 배우고 따르도록 하겠습니다. 새로운 업무를 파악할 때는 어 그 업무를 먼저 해봤던 분들 그리고 동료들 함께 협력하면 된다고 생각이 되고요. 두 번째 난관이 바로 인간관계라고 많이들 이야기하는데요. 이렇게 배우는 과정을 통해서 서로의 관계도 더 좋아지고 돈독해질 거라고 생각이 됩니다. 겸손한 자세로 배우도록 하겠습니다.
Q: 이전 직장이나 혹은 대학교에서 본인이 해보셨던 프로젝트 가운데에서 생각나는 것이 있다면 한 번 얘기해 주세요
A: 저는 대학에서 헌옷 수거를 해서 그것들을 새로운 옷으로 만들어서 독거노인 분들에게 나눠주는 프로젝트를 진행해 본 적이 있습니다. 요즘에는 사람들이 아무래도 의류에 대한 가치나 이런 것들이 많이 떨어져서 새로운 옷을 구입하고 멀쩡한 옷을 버리는 경우도 굉장히 많았습니다. 그래서 저는 대학교 때 동아리 선배들과 후배들과 함께 그런 헌옷 수거함에 있는 옷들 중에 멀쩡하고 새로 다시 입을 수 있는 옷들을 모아서 새로 디자인을 해서 아무래도 독거노인 분들이 겨울이나 이럴 때 추울 때 옷을 입으실 수 있으시도록 새롭게 디자인을 해서 그것들을 다시 새로운 옷으로 탄생시키는 프로젝트를 진행해 본 적이 있습니다. 그런 의류 같은 경우에는 버려진 것들이기 때문에 다시는 재활용이 불가능하고 버려지는 제품들이었지만 저희가 그렇게 새롭게 가져다가 디자인을 새로 하고 다시 새로운 옷으로 탄생시켰을 때 옷 자체도 다시 한 번 입혀질 수 있고 그리고 노인들 같은 경우에도 아무래도 평상시에 그런 새로운 옷을 살 형편이 되지 않으셨지만 저희가 새로운 옷을 선물해 드리는 것에 굉장히 크게 기뻐하셨고 그런 것들을 계속해서 오래도록 입으시는 것을 보았습니다. 그래서 저희는 이 삼 년 동안 그런 행사들을 굉장히 꾸준히 진행했고 그 프로젝트가 저에게는 굉장히 의미 있었던 프로젝트였던 것 같습니다.
Q: 지원자분께서 입사를 하시고 난 이후에 기존에 본인이 원하던 일을 하지 못하게 되었을 상황이 있을 수 있습니다 그와 같은 상황이 된다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그렇게 하시게 될 이유도 말해주세요
A: 네 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 될 경우도 살다 보면 당연히 있을 수 있다고 생각합니다. 기본적으로 세상이 그렇게 호락호락하지 않을 것이고 제가 만약에 제가 원하던 일이 아니더라도 주어진 업무가 제 적성이 더 잘 맞고 또 상사가 보시기에 이 업무를 하면 잘 하겠다 라고 판단이 돼서 저를 믿고 맡겨주시는 것이기 때문에 저는 그 신임을 얻었으니 더 즐겁고 감사한 마음으로 새로운 업무에도 임할 자신이 있습니다. 하지만 문제는 제가 하고자 했던 일이 아니고 또 새로운 업무이다 보니 생각하지 못했던 분야일 테니 그에 대한 부작용은 있을 수도 있다고 생각합니다. 저도 한 사람으로서 살아가고 싶은 삶의 방식과 이루고 싶은 저의 가치 실현이 있는데 그런 궁극적인 목적과 방향과 전혀 다른 업무라고 한다면 처음에는 감사한 마음으로 최대한 열심히 하려고 노력하겠지만 시간이 흘렀을 때 그 업무를 끝까지 하고 있을지에 대해서는 장담은 하지 못하겠습니다. 하지만 그 업무가 저의 새로운 적성을 알려주고 저의 새로운 재능을 깨닫게 해주는 그런 새로운 업무라고 한다면 저는 즐거운 마음으로 오랫동안 지시해 주신 그 업무를 책임감 있게 끝까지 다 할 것입니다. 그렇기에 우리 상사분들도 알맞는 업무를 주십시오.
Q: 어 우리가 소통 능력을 키우는 것은 굉장히 중요한데요 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 어 자세하게 제시해 주시길 바랍니다
A: 저는 소통 능력을 키우기 위해서 눈을 맞추고 먼저 인사하기 입니다. 하루에 몇 번을 만나더라도 웃는 얼굴로 먼저 인사를 건넵니다. 혹시 모르는 사람이더라도 눈이 마주치면 상냥하게 웃으면 간단히 묵례하는 것이 습관이 되어 있습니다. 어린 시절 아버지의 근무지 변경으로 이사가 잦아 전약을 다니면서 새로운 친구를 사귀기 위해 늘 먼저 다가갔습니다. 그러면서 상대방이 부담스럽지 않게 저에게 대해 좋은 인상을 가질 수 있도록 하는 첫인상이 인사에서 나온다는 것을 자연스럽게 깨달았습니다. 덕분에 여러 좋은 친구들과 어울리면서 원만한 학창 시절을 보낼 수 있었고 지금은 그때 사귀었던 각 지방에 있는 친구들이 저에 가장 큰 자산이 되었습니다.
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더욱 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 최대한 구체적으로 설명해 주세요
A: 저는 창의성이 더 중요하다고 생각을 합니다. 물론 팀워크도 굉장히 중요하고 어 함께 그 결과물을 내기 위해서 협업하면서 그런 진행하는 팀워크도 중요하지만 어 창의성이 있어야 어 새로운 디자인이나 또 새로운 아이디어를 또 제시할 수 있기 때문에 혁신적인 그런 서비스를 고객들에게 제공하기 위해서는 저는 창의성이 더 중요하다고 생각을 합니다. 어 실제로 스티브 잡스 같은 경우에도 팀워크가 어떻게 될지는 모르겠지만 창의성으로 애플을 만들었고 그런 디자인도 어 생성할 수 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 창의성이 중요하다고 생각을 합니다.
Q: 지원자님이 평소에 가지고 있는 좋은 회사는 어떤 회사인지 궁금합니다 그리고 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사실 좋은 회사의 덕목이라고 한다면 굉장히 여러 가지가 있지만 어 그중에서 이제 특히 요즘 대두되고 있는 문제는 사회적 공헌이 아닐까 싶습니다. 사회적 공헌을 해야 이제 아무래도 인식도 좋아지고 특히 요즘은 에스앤에스가 발달했기 때문에 소비자들 사이에서도 불매 운동이나 그런 여러 가지 소문이 굉장히 쉽게 확산이 되고 어 그런 것들을 통해서 이제 사회적 공헌이나 도덕성과 같은 경우도 사실 굉장히 큰 문제이기 때문에 어 보통은 그런 것들로 좋은 회사냐 아니냐를 판단을 하는 것 같습니다. 사실 그런 것들로 이제 진짜 매출에 직접적인 타격을 입을 만큼 굉장히 판가름이 나는 문제이기도 하고 뭐 오뚜기와 같은 기업도 사실 이 좋은 기업이라고 이미지가 좋 좋아진 만큼 또 그만큼 잘 팔리고 있기 때문에 그런 회사를 좋은 회사라고 할 수 있을 것 같습니다.
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 지원자님께서는 본인이 어떤 유형에 속한다고 생각하시나요
A: 어 저의 성격이 조금 불의를 보면 참지 못하고 또 어떤 상사나 연장자이기 때문에 어 참는 모습은 쫌 보이는 경우가 없습니다. 그러다 보니 어떤 안을 제안을 하거나 혹은 불만 사항을 말하거나 이런 경우에 제가 쪼금 앞장서서 이야기하는 경우들이 많았습니다. 그래서 어 저를 쫌 뒤에서 쫌 밀어주시거나 저의 뒤에 어 좀 저를 어 리더로 리더형 인재로 생각하시는 분들이 좀 많으신 것 같애요. 근데 저 역시 그런 성향과 더 맞는 것 같고 또 어떤 일을 쪼금 추진해 나가는 것도 굉장히 좋아합니다. 그래서 추진력도 있고 어 어떤 실행력도 있고 또 겁내지 않은 그런 모습들 때문에 저는 팔로우형보다는 리더형에 좀 더 가까운 사람이 아닐까 예 그런 생각을 합니다.
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 노력을 어떻게 하셨나요 생각나는 대로 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 분야에 지원하기 위해 취업 부트 캠프 과정을 수행했습니다. 이 취업 부트 캠프 과정에서 이 데이터 사이언스 데이터 애널리시스 분야에 관하여 많이 배우게 되었고 이 분야에 실제로 애정이 생겼었습니다. 생겼습니다. 어 실제로 이 부트 캠프에 적응하기 위하여 오전 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지 지속적으로 몸 패턴을 맞추고자 했습니다. 또 이 몸 패턴을 맞추면서 이 시간만큼은 온전히 공부에 쏟고 저희 커리어 전환에 쏟기 위해 많은 노력을 했던 것 같습니다.
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨는지 본인만에 시간 관리법을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 항상 시험 기간에 시간이 촉박했습니다. 성격이 급한 편이기도 하지만 완벽주의자 성격으로 매우 꼼꼼한 성숙격이기 때문에 시간을 융통성 있게 관리하지 못합니다. 그렇기 때문에 저는 시간관리를 한 적이 굉장히 많은데요. 시간관리에 제대로 성공을 해 본 적은 없지만 저의 시간관리법은 일단 무조건 닥치는 대로 많이 하자입니다. 저는 성격이 빨리 빠릇한 성격이지만 융통성이 잘 없고 완벽주의자 성격을 가지고 있기 때문에 그냥 닥치는 대로 많이 하자 라는 생각을 가지면 시간 관리를 딱히 하지 않아도 제 시간 안에 끝낼 수 있는 것 같습니다. 그리고 시험 기간 특히 시간이 촉박하고 시험 바로 전날에 공부가 더욱 잘 되기 때문에 시험 바로 전날에 볼 수 있는 중요한 요점만 정리되어 있는 노트를 따로 평소에 만들어 놓아 시험 전날 시간이 촉박할 때 그것만 보고 들어가도 시험을 칠 수 있을 정도로 필기를 해 놓습니다. 그게 저의 시간이 촉박할 때 시간 관리법입니다.
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 거라고 생각합니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 네 어떤 논란이 있었는지는 저는 잘 모르겠지만 어 저는 카카오 택시를 이용하거든요. 이거랑 비슷한 그런 종류일 거라고 생각이 드는데 어 딱히 불편한 점은 없어요. 오히려 좋은 점이 많죠. 제가 손을 흔들어서 부를 수 있는 것도 한계잖아요. 체력적인 힘이 들고 또 너무 안 봐요. 기사님들이 손을 흔들어도 그냥 지나치는 게 거의 대부분이고 그럴 바에 그냥 터치 몇 번 해서 부르는 게 그것도 제가 있는 위치로 오잖아요. 그래서 더 좋고 안전성도 있고 저는 오히려 장점이 많다고 생각이 돼요. 게다가 내가 가는 위치까지 이렇게 얘기를 할 수 있으니까. 음 논란이라면 파업이겠죠. 웬만하면 이런 편리한 일은 진짜로 있어야 된다고 생각이 들고 음 사람이 조금 그쵸 예전에는 뭔가 사건들이 굉장히 많았었잖아요. 택시 같은 거에 관해서. 예를 들어 택시 기사가 범죄자 범죄자였다든지 그런 일들이 있었지만 뭔가 요즘엔 그런 문제들이 대두되고 있지 않아서 오히려 조금 더 좋아진 게 아닐까 하는 그런 생각이 듭니다. 오히려 택시가 전부 다 좀 이런 카카오 쪽으로 다 바뀌었으면 하는 저는 그런 바람이 있는데요. 아직도 반반이죠. 네 저는 그렇게 생각합니다.
Q: 지원자님께서 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 그리고 어떻게 대처하실 생각인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 일을 하면서 어려울 것으로 생각되는 부분은 업무 지식이 부족한 부분입니다. 신입으로 들어가서 그 업무에 대해서 충분히 파악하지 못하고 그 일을 해결해 낼려고 할 때 업무 지식이 부족한 부분이 저에게는 가장 힘들 것 같습니다. 그렇다고 그 힘든 부분을 극복하지 못하는 것은 아니고 최대한 빠른 시일 내에 업무 파악을 하고 제 경험들을 쌓아서 그 일에 적합한 인재로 노력해야 할 거라고 생각됩니다.
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 대처하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 물론 제가 지원한 직무에 에 그 부서에 배치된다면 어 좋겠지만 만약 다른 부서에 배치된다 하더라도 새로운 경험을 할 수 있고 또 새로운 것을 공부도 하여 배울 수 있는 계기가 되기 때문에 저는 어떤 부서이든 간에 잘 적응을 하고 또 잘 할 수가 있습니다. 결국 제 자신의 분야를 다른 방향으로 이끌어가는 계기가 되기 때문에 저에게 많은 도움을 얻을 수 있을 거라 생각을 하기 때문에 저는 상관하지 않겠습니다.
Q: 만약 상사가 지원자님에게 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때 일을 수행할 것 같은지 아니면 수행하지 않을 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 만약에 상사가 저에게 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 잘 수행할 것 같습니다. 하지만 어떤 일인지에 따라 조금은 달라질 것 같은데요. 예를 들면 제가 맡은 업무가 아니어도 회사에서 꼭 필요하고 회사에 도움이 되는 다른 업무를 맡은 것이라면 저는 제게 믿고 맡겨주신 그 신뢰에 보답하고자 하는 마음으로 책임을 다해 최선을 다해서 그 업무의 성과를 내기 위해 노력할 것입니다. 그리고 제가 하고 있는 업무와 무관한 일이라고 하더라도 그 다른 업무를 수행하는 과정에서 저의 새로운 역량을 발견할 수도 있고 또 다른 재미와 흥미를 느낄 수도 있고 제가 할 수 있는 업무 역량의 스펙트럼이 넓어질 수 있는 또 좋은 기회라고 생각하기 때문에 저는 업무와 무관한 일을 시키더라도 회사에 꼭 도움이 되는 그런 업무라면 얼마든지 잘 수행할 자신이 있습니다. 하지만 그 업무와 무관한 일이라고 하는 것이 상사의 개인적인 일이라고 한다면 조금은 다를 것 같습니다. 예를 들면 자녀분들의 등하원을 도와준다던지 그런 아주 개인적인 일을 시키신다고 한다면 그거는 조금 어려울 것 같다고 생각합니다. 그 이유는 그런 개인적인 일들은 제가 비서로 뽑힌 것이 아니기 때문에 회사의 한 조직원의 그런 구성원으로서 뽑힌 것이기 때문에 회사 업무에 도움이 되는 그런 다른 업무를 맡았을 때는 잘 할 것 같습니다만 개인적인 일은 거절할 것 같습니다.
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시고 이때 구체적인 예시도 같이 들어주시면 좋겠습니다
A: 저의 성격적인 장점은 결단력이 있고 추진력이 좋다는 것이고 어 단점은 아무래도 좀 세세한 부분을 놓칠 때가 많은 게 저의 단점이라고 생각을 합니다. 음 아무래도 어려운 점이 있더라구요. 세세한 걸 놓칠 때 그래서 그때 이제 팀원 분들께 도움을 상당히 많이 받고 또 팀원 분들의 소중함을 많이 느끼게 된 계기라라고 생각을 합니다.
Q: 최근 학습하고 있는 것이 있으십니까 있다면 왜 그걸 학습하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 요즘 새롭게 중국어를 공부하고 있습니다. 그동안 학교에서 외국어라고 하면 저희가 기본적으로 영어를 배워왔는데요. 저는 영어를 공부할 때 굉장히 새로운 언어에 제가 관심이 많고 또 어느 정도 자질이 있다는 것을 발견을 했습니다. 그리고 사회생활을 하다 보니 어 중국 시장에 대한 매력을 느꼈습니다. 어 점점 발전해 나가고 있는 중국 시장과에 어 교류 뿐만 아니라 저는 어 아이티 산업이야말로 세계를 아우를 수 있기 때문에 전 세계에서 가장 인구가 많은 중국인을 대상으로 어 저희 기술이 어 꼭 필요로 하다고 생각을 하기 때문에 새롭게 중국어를 시작을 했습니다. 어 처음 시작할 때는 정말 중국어를 하나도 인사 정도 밖에는 몰랐는데 어 한 육 개월 이상 공부를 해 오면서 어 어느 정도 어 중국어를 듣고 어 또 기본적인 인사말 또는 제 소개 어 그리고 간략한 어 비지니스 언어를 알아들을 수 있을 정도까지는 어 지금까지 공부가 됐다고 생각을 합니다. 그래서 얼마 전에 제가 중국어 시험인 티에스씨 시험을 봤는데요. 어 현재는 한 오 급 단계 오 급 정도에 수준이라고 생각을 하고 어 조금 더 열심히 공부해서 육 개월 안에 꼭 어 사 단계에 도달을 하고 싶습니다. 그래서 정말로 현지인처럼 현지인처럼 중국인들과 대화할 수 있는 그날까지 열심히 더 노력해서 공부를 계속 하고 싶고 음 잘하고 싶습니다.
Q: 자 어떤 애플리케이션에서 버그가 발생했습니다 그러면 지원자께서는 그 자신만의 노하우로 버그를 찾아내는 그런 프로세스가 있습니까
A: 어 애플리케이션 버그라 하면 제가 생각한 어 사용자의 로직대로 사용되지 않았을 때가 가장 많다고 생각합니다. 그래서 어 무분별한 많은 양의 데이터를 넣는다든지 또는 어 어 이쪽 버튼을 클릭했다가 그 다음에 진행 방향이 아닌 다른 방향으로도 많은 경우의 수를 둬서 어 그것을 수행하고 그것이 좀 합당한 사람들이 많이 쓸 수 있는 어 어 잘못된 방향으로 나가는 사용책이라면 그것에 대해서 어 예외 처리를 해서 어 많은 경우의 수를 둬서 많은 버그가 사용자가 보이지 않도록 하는 어 생각을 하고 그 경우의 수를 늘려가는 것 같습니다. 어 그리고 애플리케이션 같은 경우에는 어 제가 개발하고 어 사용하는 사용자 입장에서도 많은 보고가 있어서 어 음 그 버그 매뉴얼이나 어 그 전 선인분이 뭐 이러한 버그는 많이 일어나므로 참고하는 게 좋겠다 하는 버그를 많이 참고하는 것 같습니다.
Q: 요즘 들어 고령화 사회로 접어들면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는 상황입니다 이에 대해 지원자께서는 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 건보 공단은 치매에 대해 사회적 책임을 늘려가도록 노력하고 있습니다. 치매 노인의 요양사를 파견하거나 하고 있습니다. 하지만 여전히 치매 노인에 대한 보호는 가정 내 보호자에 대해 의존하는 경우가 많습니다. 또한 가정 내 보호자들은 치매 노인을 초기에는 부양하는 데 많은 어려움이 없습니다. 그래서 건보 공단은 가정의 책임과 사회적 책임을 양립할 수 있도록 노력해야 합니다. 또 치매 노인들의 보호를 위해서 요양을 파 늘려가는 보 와중 동시에 가정 내 보호자들에게 치매 노인을 보호하는 방법을 정확히 알려 주어야 합니다. 또한 가 치매 노인 뿐만 아니라 일반 사회 시민에게도 치매에 대해 정확히 알려야 할 필요가 있습니다. 이를 통해 치매 노 치매 노인이 있는 가정들은 더 이해심을 얻을 수 있습니다. 그래서 치매 노인의 과정 그리고 공단 사회가 함께 나아갈 수 있도록 건보 공단은 노력하여야 합니다.
Q: 네 이전 직장에서 퇴사한 것에 대해 어 후회를 해 보신 적은 있는지요 어 있다면 왜 후회를 하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 딱히 없습니다. 왜냐하면 이전 회사에서 워라벨이나 저의 성향이나 스타일이 잘 맞지 않았었기 때문에 퇴사를 했었고요. 그 점에 대해서는 지금도 후회가 없고 그 더 좋은 회사에 지원할 기회를 얻게 되었고 또 새로운 분야에 대해서 공부할 기회를 가지게 되었기 때문에 딱히 후회는 없습니다. 이번에 새롭게 지원한 회사는 어 저의 업무 스타일도 맞고 또 재택근무라는 장점이 있어서 네 저는 후회 없이 꼭 이 회사에 다니고 싶습니다.
Q: 지원자님께서 회사에 들어와서 선배들을 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 본인의 일에 있어 최선을 다하고 그 일에 책임감이 있는 상사를 만나고 싶습니다. 이전에 다녔던 직장에서 제가 후배라는 이유 하나만으로 그 직장 상사 즉 선배가 했던 그런 일들을 제가 다 도맡아 했던 적이 있습니다. 그리고 제가 했던 일을 다시 그 선배가 받고 그 선배가 했던 일이라고 그 저의 저의 그 선배와 같은 상사분에게 넘겼던 그런 일이 있었습니다. 물론 제가 그 일을 했지만 그 일을 한 사람은 선배였다고 이야기가 나왔던 그런 상황이었습니다. 그래서 저는 어 그러한 상황을 토대로 생각해 봤을 때 자신의 일을 충분히 행할 수 있고 그 자신의 일에 책임감이 있는 그런 선배를 만나고 싶다 라는 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 저는 어 저도 저 또한 그런 사람이 되어야겠다 라는 생각을 했는데요. 그래서 저는 그 상황 속에서도 어 이게 내 일이다 라고 생각을 하면서 물론 그 선배의 일이었지만 제 일이다. 생각하면서 최선을 다해서 끝까지 억울했지만 수행했던 경험이 있습니다.
Q: 여태까지 인생을 살아오시면서 후회되는 일이 있었다면 어떤 일일까요
A: 네 제가 예전에 고등학생 때 수행 평가를 준비했었거든요. 그때 악기 연주를 하나 했었어야 했는데 저는 피아노를 선택했거든요. 그때 피아노 그거 연습한다고 학원도 끊고 가서 좋은 선생님 만나서 피아노를 배우고 또 배우고 열심히 치고 연습하고 또 연습하고 그렇게 반복하다가 어느 날 이제 수행 평가 날이 다가왔는데 제가 마지막 차례였어요. 마지막에 이제 제 차례인데 너무 긴장해서 조금 약간 틀리긴 했는데 그래도 그동안 연습한 게 쌓여 있어 가지고 열심히 피아노를 나름대로 쳤는데 그때 제 노력 부족이었던 것 같아요. 제가 만족하지 못했어요. 다들 제 연주를 듣고 나서 많은 박수를 많은 박수와 칭찬을 보내줬는데 그래도 만족하지 못했어요. 제가 너무 많이 틀렸기 때문이죠. 그래도 선생님은 저한테 에이 점수를 주시고 그러셨는데 저는 그때가 많이 후회돼요. 조금만 더 잘했다면 더 괜찮지 않았을까 생각합니다.
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지도 얘기해 주세요
A: 네 인터넷 검색 많이 하는 것 같습니다. 특히 핸드폰을 가지고 있을 때는 인터넷 검색도 많이 하는데요. 일단 시간이 남을 때 뭐 엘리베이터나 버스를 기다린다던가 뭐 이런 것들을 할 때 빠르게 뭔가를 할 수 있는 것은 핸드폰이 아닌가 싶습니다. 저는 께임을 좋아하지 않아서 일단은 좀 검색을 많이 하는 편인 거 같구요. 뭐 네이버도 주로 쓰면서 블로그라던가 어 이런 카페 이런 것들을 보면서 어떤 어떤 일들이 있었을까 사람들이 어떤 것을 이슈로 얘기하나 어 우리 지역에는 어떤 뭐 행사가 있나 이런 것들을 좀 보고 있습니다. 특히 네이버 카페 같은 경우에는 공통 관심사를 갖고 있는 사람들이 모여있다 보니 거기에 올라와 있는 글들이 저에게 도움이 되는 경우가 굉장히 많더라구요. 어 그래서 그 네이버 카페를 좀 방문을 하고 있구요. 어 그러면서 어떤 트렌드 어 이슈 사항 또 이런 것들을 좀 알 수 있는 편인 거 같아요. 어 그리고 또 제가 필요한 물건이 있을 때도 네이버 검색을 통해서 어 필요한 물건의 가격도 물론 검색을 하지만 요즘은 어떤 신제품들이 나왔는지 또 어떤 제품들을 선호하는지 알 수 있어서 굉장히 유용한 네 정보인 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 뭐 대학교나 사회생활을 하면서 협업을 하셨을 텐데 협업을 할 때 가장 좀 힘들었던 점과 또 그 어려움을 어떤 식으로 극복을 했는지 함께 얘기해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 어려웠던 점은 먼저 팀원 분들 중에 말이 없으신 팀원 분들과 협업을 하는 것이 어려웠습니다. 제가 의견을 냈을 때 이 의견이 옳은지 아닌지도 함께 점검을 하고 싶었고 제 의견이 타당하지 않다고 생각해 주시면은 어 반론을 해주시면 반론을 해주시면 참 좋았을 것 같은데 아무 말도 하지 않고 그냥 앉아 계신 분들께는 제가 또 어떤 식으로 말을 해야 하고 제 의견이 어떻게 받아들여졌는지도 잘 모르기 때문에 이 점이 저는 가장 어려웠고요. 이 점을 어떻게 해결했냐면 이런 분들은 자기 의견에 좀 자신감이 없으시거나 혹은 초면에 낯을 많이 가리시는 분들이 대부분이시더라구요. 그래서 일부러 조금 사소한 거라도 음 채팅 메세지를 많이 보내서 어떤 생각을 가지고 계시는지 여쭤보기도 했고 음 개인적으로 친해지고자 노력을 많이 했던 것 같습니다.
Q: 현대 사회에서 없어져서는 안 될 정말 중요하다고 생각하는 직업이 있다면 한 가지만 얘기해 주세요
A: 어 제가 생각할 때 현대사회에서 없어서는 안 될 어 직업이라고 생각을 하는 것은 어 심리 상담사입니다. 심리 상담사는 이제 갈등과 문제에 따른 고통을 겪는 여러 대상에게 상담을 기반으로 진단을 하고 심리학적으로 접근을 해서 건강한 일상 생활에 적응할 수 있도록 지원하는 상담 전문가를 가리키는데요. 어 사실 눈에 보이는 외상은 어떤 치료가 필요한지 어 얼마나 치유가 됐는지 상처가 나왔는지를 확인할 수 있는 반면에 이 정신적이고 심리적인 상처는 그 상태를 감히 단언할 수 없습니다. 그렇기 때문에 심리 상담사의 필요성도 여기서 찾을 수 있다고 생각합니다 특히 이제 인공지능이 많은 일자리를 대신하고 있다지만 심리 상담사의 역할은 어 대체하기 어렵다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 심리 상담사가 현대사회에서 어 중요한 직업군으로 구상하는 주장한다고 생각을 하고 있습니다. 인간은 또 사회적 관계에서 자유로울 수 없기 때문에 어 상담 분야에 있어서는 항상 이제 심리 상담사가 이제 저희가 대체될 수 없는 그런 중요한 직업이라고 생각을 합니다.
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었습니까
A: 예전에 인턴 면접을 보는데 면접관님께서 저에게 영어를 잘하냐고 물어보신 적이 있었습니다. 그런데 저는 너무 그 회사가 가고 싶은 나머지 영어를 잘한다고 거짓말 하였고 결국에는 그 면접관님께서 저에게 영어로 말하기를 시켜서 제가 영어를 못 하던 게 들통이 난 적이 있었습니다. 그 이후에 제가 그 회사에 입사하지는 못했지만 영어 공부를 열심히 시작했습니다. 그 결과 지금은 어 영어로 말하기가 어느 정도는 가능한 수준에 올랐고요. 이제는 어 어디 가서라도 영어로 잘 말할 수 있는 자신감이 생겼습니다. 제가 비록 거짓말로 시작해서 영어 공부를 시작하게 되었지만 그 거짓말이 제게는 지금의 저를 만들었다고 생각합니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 계속 시킨다면 그때 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 업무와 무관한 일을 시키셔도 저는 잘 수행을 할 것 같습니다. 음 회사 분위기에 잘 따라가고 싶은 욕심도 있고 또 어 그렇게 사소한 일이라면은 업무에 지장이 없는 사소한 일이라면은 제가 수행해도 큰 무리는 없을 거라는 생각이 많이 듭니다. 또 이렇게 일을 시키셔서 제 업무에 지장이 가거나 뭐 제 저나 이제 회사에 불상사가 생기면은 그거는 안 될 일이지만 사소한 심부름 같은 정도는 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 지원자님은 어떤 노력을 하셨나요
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 개인적으로는 생각을 많이 합니다. 실제로 팀원분들과 친해지기 위해서 개인적으로 노력을 많이 하는 편이고 또 분위기가 딱딱한 것을 잘 견디지 못하는 편이라 스몰 투크도 굉장히 많이 하는 편입니다. 또 사교성을 키우기 위해서 어 조금 낯을 가리고 어색한 자리일지라도 최선을 다해서 웃고 또 참여하고 의견을 내기 위해서 노력을 하는 편이었습니다. 어 실제로 이번 프로젝트를 하면서 어 팀원 분들과 다 처음 뵙는 분들이라 어색한 점도 정말 많았고 힘든 점도 많았는데요. 그래도 함께 회의 시간마다 적극적으로 참여하면서 의견을 내면서 팀원 분들과 또 소통하고 그러면서 친해질 수 있는 상황을 많이 만들게 된 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 또 그런 일들을 하시는 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 굉장히 여러 가지 일들을 하지만 그 중에서도 어 자연을 통해서 휴식을 취하는 걸 가장 좋아하는 편인데요. 자연을 통해서 휴식을 할 때 여러 가지 많은 일들이 있겠지만 어 제가 가장 좋아하는 것은 나무나 숲이 많은 곳에 가서 산림욕을 즐기는 것입니다. 어 그런 곳들에서 몇 가지 다양한 일들을 해내면서 굉장히 많은 휴식하는 경험을 해 볼 수 있는데요. 어 실제로 도시에 살면서 굉장히 다양한 개발 활동을 하거나 웹 디자인을 하거나 제가 이제까지 한 해왔던 일들은 어떤 장소에서든 제가 컴퓨터를 가지고 있다면 그리고 그 제가 어떤 개발을 할 수 있는 환경이나 그런 설정이 된다면 어디서든 그 일을 할 수 있는 그 여건이 된다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 조금 더 어 좋고 저에게 힐링이 되는 장소 자연 속에 가서 그 일들을 처리하려고 하거나 혹은 그 일을 전혀 가지고 가지 않고 완전히 휴식만을 위해서 그 그 장소에서 그 이 제가 원하는 책을 읽거나 음악을 들으면서 그 장소가 가진 색깔이나 어떤 향을 맡고 그런 오감에 집중을 할 때 그런 것들이 최대한 저에게 좋은 영향을 준다고 생각하고 있기 때문에 저는 일단 휴식을 취할 때 굉장히 다양한 일들을 하려고 하기보다는 자연 속에서 어 오감을 최대한 집중시켜서 여러 가지 일들을 하려고 하는 편이고 어 그런 과정 속에서 저는 굉장히 즐거움과 어 휴식하는 느낌을 많이 받는다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이상입니다.
Q: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 중 어느 것을 더 선호하시는지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 협업하는 과제를 조금 더 선호합니다. 그 이유는 아무래도 혼자서 하면 시간적인 부분이나 의견을 조율하는 부분에 대한 시간과 에너지 체력 이런 것들을 더 절약할 수 있고 조금 더 편리하게 내 개인 스케줄에 맞춰서 준비할 수 있기 때문에 더 좋을 것 같다고 생각이 들기도 하지만 삶을 혼자 살아가는 것보다는 조금 번거롭더라도 다 같이 웬만하면 여럿이서 삼삼오오 모여서 서로 마음이 다를 수도 있겠지만 그 다른 마음도 확인하고 그것도 존중하고 의견을 취업하고 모으고 함께 한 목표를 향해서 협력하고 노력하고 그 의지와 열정을 함께 다지면서 무언가 만들어가는 과정이 참 아름답다고 생각이 들기 때문입니다. 물론 혼자서 하면 조금 더 내 마음대로 내 방식대로 할 수 있어서 참 편하고 좋을 것 같지만 그렇게 되면 저는 우물 안의 개구리처럼 저의 관점 속에서만 헤엄치지 않을까 라고 생각을 합니다. 그래서 협업하는 과제를 통해서 어 내가 갖지 못한 관점을 갖고 있는 친구도 있네 열린 마음으로 여러 가지 것들을 많은 경우의 수들을 배우고 마음에 담는 그릇이 커질 수 있는 과정이라고 생각하기 때문에 또 그러한 수많은 아이디어들이 한 데 모이면 더 좋은 성과를 낼 수 있을 거라고 생각하기 때문에 협업하는 과제를 더욱 선호합니다.
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 겪었던 갈등 중 인상 깊은 갈등은 처음 대학 진학을 앞두고 있을 때 학과 선택에 대한 저의 부모님과의 갈등이었습니다. 저는 당시 예체능 쪽에 굉장히 관심이 많아서 예체능계로의 진학을 꿈꿨지만 저희 부모님은 장기적으로 봤을 때 취업에 도움이 되지 않을 것 같다면서 그저 무난 무난하고 일반적인 인문계 혹은 상경 계열의 학과 진학을 제안하셨습니다. 저는 당시에 저의 흥미와 저의 진로를 반영해 주시지 않는 고려해 주시지 않는 부모님의 제안이 너무 원망스러웠지만 결국에는 부모님이 제안하신 대로 외국어 계열로의 학과로 진학을 선택을 했고요. 지금 십 여 년이 지난 후에 돌이켜서 생각을 해보면 당시의 선택이 굉장히 옳았다는 생각을 합니다. 제가 당시 그 당시의 판단만으로 예체능계로 진학을 했다면 아마 지난 십 년간 일어났던 수많은 개인적이고 사회적인 풍파 속에서 과연 제 흥미로 이루어진 저의 직업을 지켜낼 수 있을까 라는 확신이 들지 않았기 때문입니다.
Q: 지원자분께서 어떤 문제에 부딪쳤을 때 홀로 해결하시는 편인지 아니면 여러 사람들에게 그 이야기를 전하는 편이신지 궁금합니다
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 상황에 따라 다르게 해결을 합니다. 제가 어떤 문제를 부딪쳤는데 제가 지금까지 살아오면서 이미 많이 겪어 봤었던 일들이고 또 그 일들을 통해서 저는 이미 많이 해결하는 방법이나 그 근거들이 쌓여있는 부분들에 대한 문제라고 한다면 저는 말 없이 혼자 해결하는 편입니다. 굳이 기대지 않습니다. 하지만 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제가 제가 한 번도 겪어본 적이 없거나 제가 해결해 보려고 했지만 도무지 맥이 안 잡히고 혼란스러울 때는 저 혼자서 무리해서 해결하려고 하기보다는 제 주위 사람들 중에서 이런 문제를 많이 겪어 보았거나 이 분야에 대해서 이미 잘 알고 있는 사람들을 찾아서 저의 상황을 설명을 해드리고 조언을 구할 것 같습니다. 그래서 그분들이 직접적으로 경험한 것들을 제가 간접적으로 경험을 해서 제 문제를 해결해 나가는데 도움을 얻는 편입니다. 또 반대로 제가 잘 알고 있는 부분들에 대해서는 그분들이 모르는 순간이 올 때 저의 직접적인 경험을 간접적으로 알려드리면서 도움을 드리고는 합니다 저는 그래서 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어떤 문제인지에 따라서 해결 방법이 달라질 것 같습니다 저 혼자서 해결할 수 있을 때는 굳이 제 친구들과 가족들의 소중한 에너지와 시간을 혼자서도 해결할 수 있는데 앗아가고 싶지는 않습니다. 그래서 필요할 때 주위 사람들에게 이야기하는 편입니다.
Q: 살면서 사람들은 여러 가지 일이 있습니다 그렇다면 가장 힘들었던 점은 무엇이며 또 그 점을 극복하기 위해서는 우리는 어떤 노력을 해 왔는지 그게 궁금하거든요 그 부분에 대해서 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 여러 가지 일들이 동시에 다발적으로 진행될 때 발생하는 돌발 상황들을 해결하기 위해서 문제를 해결했던 그 경험들이 가장 힘든 경험이었던 것 같습니다. 학창시절 동아리 회장을 담당한 적이 있었는데 여러 동아리들이 연합해서 행사를 기획했습니다. 당시 이백 명이 넘는 전체 참가자들의 숙박 문제나 여러 가지 행사를 기획하는 데 있어서 여러 팀원들과 같이 업무를 진행했지만 각각의 행사마다 진행되는 여러 가지 돌발 상황들을 회장의 입장에서 컨트롤하고 진행하는 데 있어서는 많은 어려움이 있었습니다. 그때 이렇게 어렵게 행사를 진행해 본 경험을 토대로 어떤 일을 진행하는 데 있어서 체계적으로 계획을 수립하고 그 계획에 맞게끔 전체 조직원들에게 역할을 제대로 부여해서 잘 컨트롤 할 수 있는 계획성과 리더십이 중요하다는 걸 느꼈습니다.
Q: 평소 본인은 개인 작업을 많이 하나요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력이 무엇인가요
A: 어 평소에 개인 작업이라면 업무 외적인 제 개인적인 일을 많이 하냐는 말씀이신가요. 네 글쎄요. 그까 많다 적다의 개념 이 기준이 이제 사람마다 다르긴 하지만 좀 많이 하는 것 같다 라고 생각을 하구요. 어 그거는 인제 업무 외적인 부분이더라도 또 내가 그까 그 나를 위한 어떤 그 일들을 하다 보면 또 뭔가 성취감도 느껴지고 행복감도 느껴지면서 삶의 질이 달라지는 것 같습니다. 그까 삶의 질이라는 게 뭐 특별한 건 아니고 내가 생각했을 때 기분 좋고 컨디션이 좋으면 예 좋은 거 아닙니까. 그래서 그렇게 좋은 상태를 유지해야 내가 업무를 할 때도 좀 더 창의적인 어떤 개발이나 이런 부분을 잘 할 수 있다고 예 생각을 해서 네 개인 작업을 많이 하는 것 같습니다.
Q: 입사한 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트 아무 것도 안 하면 어떻게 하실 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 그렇게 행동하는 원인을 물어볼 것 같습니다. 어 사실 사실 근데 아무리 원인이 있고 자신감이 있다고 하더라도 코드 리뷰나 클린 코드 그리고 테스트 같은 경우에는 어 절대로 어 자신이 있다고 해서 안 할 수 없는 과정이지 않기 때문에 어 그것들을 꼭 해야 한다고 생각을 합니다 저는. 그렇기 때문에 일단 그 그 사람들한테 물어볼 것 같습니다. 코드 코드 리뷰를 하지 않는 이유는 무엇인가요. 어 코드 리뷰라는 것은 이제 하는 개발자가 코드를 작성하고 나면은 다른 개발자가 정해진 방법으로 피드백을 주고받는 과정을 말하는 것인데요. 이제 이것을 하지 않는 이유를 물어보고 이것을 해야 조금 능률이 오를 수 있다 이런 것들을 해야 개발자와 회사가 함께 성장을 할 수 있다 라는 것을 알려주고 어 앞으로는 할 수 있도록 어 그것을 지침이나 매뉴얼로 정하고 어 따라올 수 있게 할 것 같습니다.
Q: 면접자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지 말씀해 주세요
A: 저는 따로 특정 도메인이 중요하지는 않습니다. 그리고 현재로써는 특별히 가고 싶은 회사가 있는 것도 아니기 때문에 이것저것 제가 입사 시험을 보면서 합격하는 회사에 들어가고 싶은 것이 저의 소망입니다. 그리고 사실 회사의 분위기는 굉장히 중요하게 생각하는 편인데요. 저는 회사를 다닐 때 장기적으로 근무하는 것을 목표로 하고 있기 때문에 아무래도 회사의 분위기를 굉장히 중요하게 생각하는 편입니다. 회사의 분위기가 저와 잘 맞아야지 저도 아무래도 일을 하면서 더욱더 회사 동료들과 시너지를 내서 열심히 일을 할 수 있을 것이고 그런 것들이 제가 장기적으로 근무하는 데 도움이 되는 부분이라고 생각합니다. 그래서 저는 따로 특정 도메인이나 이런 거는 아무래도 회사의 분위기를 굉장히 중요하게 생각하는 편이고 같이 일하는 사람들이 동일한 가치관과 그리고 그런 신념으로 일을 할 때 저는 그것들이 맞아 떨어져야지 조금 더 일하는데 조금 더 수월할 것이라고 생각합니다. 그래서 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 회사의 분위기 그리고 같이 일하는 사람들의 생각이나 마인드 그리고 그런 사람들의 어떤 마음가짐으로 어떤 목표를 향해서 일을 하고 있는지 이런 것들을 가장 중요하게 생각하고 그런 것들을 중점적으로 보고 있는 것 같습니다.
Q: 지원자님은 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 계실지 아니면 다른 일을 찾아서 떠나셨을지 본인이 생각해 둔 십 년 뒤의 모습을 말씀해 주세요
A: 십 년 후 저는 그동안 배워 온 여러 분야의 업무와 또 저 나름대로의 노하우를 가지고 좀 더 전문적으로 자신감 있게 일을 하고 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 회사에 중간 관리자로서 계속 근무 할 것 같습니다.
Q: 여태까지 이루신 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 제가 지금까지 살면서 이룬 가장 큰 성과는 제가 음 뮤지컬 공연을 했을 때입니다. 제 아주 어렸을 적 꿈은 노래하는 것이었는데요. 그냥 막연히 노래가 하고 싶었었습니다. 그러나 뮤지컬 한 편을 보고 공연이 하고 싶어졌었고 단순히 사 분 간의 노래가 아니라 두 시간 세 시간 동안 한 사람으로서 연기하고 노래한다는 것이 굉장히 큰 매력으로 다가왔습니다. 그리고 제가 마침내 공연을 할 수 있었을 때 정말 아주 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 그리고 공연하는 시간들을 통해서 동료들과의 팀워크를 배울 수 있었고 또 무대 뒤에서 보이지 않는 공간에서도 서로 서로 배려하는 시간을 통해 그리고 즐거운 시간들을 보내면서 아주 가치 있는 추억들을 만들 수 있었습니다. 제가 공연을 했을 때 저는 제가 무대에 서 있는 모습만이 가장 기억에 남을 것 같았지만 지금 돌아봤을 때 곽 객석에 앉아있는 관객들이 더욱 선명하게 떠오릅니다. 이런 시간들을 돌아볼 때 저는 제가 누군가에게 도움이 될 수 있다는 것에서 가장 큰 뿌듯함을 느끼는 것 같습니다. 꼭 저 뿐만이 아니라 관객들에게도 행복한 공연을 했다는 것이 저에게는 아주 큰 성과로 남았습니다.
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 것들 중에서 지원자님은 어떤 것이 제일 중요하다고 생각을 하십니까
A: 어 제가 생각했을 때 역량 우리가 흔히 역량이라고 하는 것을 어 어떤 문제가 발생했을 때 내가 가진 뭐 지식이라든지 어떤 스킬이나 태도 이런 것들을 총동원해서 성공적으로 해결하는 능력이라고 생각을 하거든요. 그래서 어 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 가장 중요한 것은 역량입니다. 왜냐하면 이 역량은 지식과 태도가 합쳐져서 만들어진 능력이기 때문에 저는 역량이 가장 중요하구요. 어 방금 말을 한 것처럼 어 역량을 키우기 위해서는 우리가 많은 지식을 습득을 해야 되고 또 어떤 일에 대한 태도도 굉장히 적극적이고 긍정적이어야 합니다. 음 그렇기 때문에 어떤 지식이 낮거나 아니면 태도가 좀 수동적이거나 올바르지 못한다 올바르지 못하다면 결론적으로 역량도 커질 수가 없거든요. 그렇기 때문에 이 지식과 태도는 역량이랑 비례한다고 생각을 하구요. 그래서 우리는 어 어떤 상황에서 좀 적극적인 태도로 어 폭넓은 지식을 이용해서 성공적으로 어 그 일을 해내는 그런 역량이 필요합니다.
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 정도 거짓말을 한다고 하는데요 본인이 해 본 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는군요. 저는 평균 세 번이 참 많다고 생각이 듭니다. 원체 제가 거짓말을 잘 안 하는 편이다 보니 평균 세 번씩이나 한다는 것에 조금 놀랍습니다. 저는 제가 했던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말이 한 가지 떠오르는데요. 고등학교 때 일이었습니다. 제가 고등학교 때 반장을 했었는데 그때 저는 여전히 거짓말을 못 했을 때이고 어떻게 보면 고지식한 편이었습니다. 그런데 이제 반 친구들이 선생님 몰래 어떤 주어진 미션을 수행하지 않고 놀다가 걸렸던 적이 있습니다. 그래서 교무실로 다 같이 불려 내려갔고 반장인 저를 선생님께서 부르셔서 어떻게 된 건지 저보고 상황을 설명해 보라고 하셨습니다. 그때 저는 친구들과의 어떤 사이를 생각하기보다는 그 관계를 생각하기보다는 솔직하게 말해야 된다는 생각이 크게 들어가지고 솔직하게 말했더니 친구들의 표정이 일그러지는 것을 보고서 아 이건 이렇게 하면 안 되는 거구나 라고 딱 느꼈던 기억이 있습니다. 그래서 솔직하게 말을 하면서 결국엔 거짓말로 끝났던 에피소드가 기억이 납니다. 굉장히 인상 깊게 했었던 거짓말이기 때문에 아직까지도 제 기억에 남는 것 같습니다.
Q: 어 지원자님께서는 이제 본인의 배달의 민족 서비스를 사용을 해 보신 적이 있으신가요 어 있으시다면 이제 그것을 사용하면서 아쉬웠던 부분이 어떤 점이 있으셨는지 궁금합니다 또 있었다면 무엇이 아쉬우셨나요
A: 네 배달의 민족 서비스를 제가 뭐 다른 그 배달 어플보다는 어 많이 이용하는 편이긴 한데요. 제일 뭐 편리하고 그 배달하는 어 그걸 그 배달이 올 때 그 배달이 시작했을 때 어디쯤 오고 있는지 보여주는 게 굉장히 좋아서 어 뭐 그런 서비스는 다른 쪽에는 잘 없는 것 같더라구요. 그래서 잘 이용하고 있는데 아쉬운 부분이라면 그 이게 각 업체별로 해서 그 적립금이나 쿠폰을 주는 것들은 많은데 사실 그 배달의 민족 그 플랫폼을 사용한다고 해서 여러 번 했다고 그래서 배달의 민족 그 어플 자체에서 주는 어떤 적립금이나 이런 부분은 없는 것 같습니다. 어떤 카드를 만든다거나 배달의 민족과 그 콜라보한 이제 그러면 어떤 것들이 있기는 합니다만 그게 뭐 다른 카드를 쓰고 하다 보면 또 그걸 꼭 만들어야 될 필요성이나 이런 걸 못 느끼기 때문에 그럼에도 불구하고 이용은 하는데 그 여러 번 이용하는 거에 대한 어떤 메리트가 좀 없는 것 같습니다. 물론 내 필요에 의해서 이용하긴 하지만 배달 어플 자체가 배달의 민족만 있는 건 아니고 많이 생기고 있는 있는데 많이 있고 지금도 생기고 있는데 그 외에 어떤 그 어플 자체에 그 적립금 혜택이 있으면 더 좋지 않을까 그런 아쉬움을 말씀드리겠습니다.
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 해당 일에 대해서 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일 중에 가장 후회가 됐던 일은 스무 살 때 일입니다. 제가 스무 살 때 대학교를 들어가고 제가 나온 들어가게 된 학교가 조금 아쉬워서 반수를 하게 됐던 적이 있는데요. 반수를 하기 위해서는 학원비도 필요했고 어 원서비를 내야 하기 때문에 알바를 필수적으로 해야 했습니다. 그렇게 알바를 하는 가운데서도 결국에는 서울대학교 수시를 붙을 수 있었고 최종 면접을 준비하면 되는 상황이었습니다. 하지만 사람이 처해진 환경에 너무 안주하고 그 환경에 너무 쫓기다 보면 여유가 없어서 다른 환경이나 그 다음 단계로 나가는 게 쉽지 않다는 것을 그때 느꼈습니다. 제가 다니던 학교는 그리고 제가 전공했던 그 과는 특성상 개인 플레이가 어려운 곳이었고 뭐든 집단 공동체로 움직이고 활동해야 하는 그런 특성을 가진 전공이었습니다. 그래서 제가 반수를 하기 위해서 개인 활동을 하다 보면 다른 친구들이 공동체 안에서 피해를 입게 됐고 그런 상황이 반복되다 보니 저는 제가 반수를 하기 위한 최종 면접을 준비하기가 많이 어려웠습니다. 그때 당시에 제가 휴학을 했다면 어땠을까 라는 생각이 드는데요. 휴학을 하고 온전히 저의 것에 집중을 해서 최종 면접을 잘 준비했다면 저는 아마 서울대 졸업생이 되어 있지 않았을까 싶습니다. 그래서 저는 지금까지 한 일 중에 그때가 가장 후회스럽다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 그때 어떻게 행동하시게 될지 궁금합니다
A: 먼저 전 신입이기 때문에 그 회사 이익에 반한다 라는 것을 판단할 수 없을 것 같습니다. 하지만 이 직장 상사가 법에 위반되는 일을 했다 하면 저는 그 상사에게 먼저 찾아갈 것 같습니다. 그리고 솔직하게 말씀드릴 것 같습니다. 제가 아까 상사님의 이러한 행동을 봤고 이러한 행동은 법에 위반되는 행동입니다 라고 저는 이의 제기를 하겠습니다. 이후에 이 상사분께서 다른 피드백이 없고 어 그냥 조용하게 지나가려고 하신다면 저는 이 부분을 올바르게 잡아야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 상사의 상사분을 찾아가서 솔직하게 또 이야기 할 것 같습니다. 제가 목격한 그 상황과 그런 이야기들을 논리적이고 또 제가 본 것 아래 이야기 할 것 같습니다. 그렇게 해서 어 그 회사의 또 이미지도 있기 때문에 그런 법으로 위배됐을 경우에는 꼭 올바르게 잡아야 된다고 생각합니다.
Q: 협업을 하는 과제가 있고 혼자서 진행할 수 있는 과제가 있다고 했을 때 지원자분께서는 둘 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그와 같은 이유도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 협업하는 과제를 더 좋아합니다. 원래 프로젝트를 경험하기 전에는 혼자하는 과제에 대해 더 좋아했지만 협업을 하면서 다른 분들과 소통을 하게 되면서 프로젝트의 질 자체가 굉장히 올라가는 것을 경험한 이유로는 이후로는 협업하는 과제를 훨씬 더 선호하게 되었습니다. 이 협업하는 과제의 장점은 모르는 저의 생각과 위크 포인트까지 다른 분들이 잡아내어 이 프로젝트를 더 좋은 방향성으로 이끌 수 있고 또 저도 다른 분들의 의견을 들어보면서 제 생각의 폭을 넓히고 경험 다른 분들의 경험까지 흡수할 수 있기 때문에 저는 협업하는 과제가 훨씬 더 좋다고 생각합니다.
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇이 있습니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주세요
A: 네 저의 스트레스 해소법이 있다면 저는 고양이와 함께 침대에 누워 있는 것이 저의 스트레스 해소법입니다. 어 왜 이걸로 스트레스를 해소하냐면 일단 고양이가 따뜻하고 말랑말랑하기 때문에 옆에 같이 누워 있으면 굉장히 기분이 좋아지고 또 실제로 고양이를 만지면서 사람은 옥시토신이라는 호르몬이 분비가 된다고 하더라구요. 그래서 왜 이렇게 고양이들을 고양이를 만지고 하면서 스트레스를 많이 푸는 것 같습니다. 음 제가 고양이를 너무 좋아해서 이 방법으로 스트레스를 풉니다.
Q: 지원자분께서 과거에 수행했던 프로젝트 경험이 있으신지 궁금합니다 있다며 프로젝트 대에서 무슨 역할을 맡으셨나요
A: 어 저는 과거 프로젝트에서 리더의 경험을 맡았던 경험이 있는데요. 어 사실 공모전을 했던 경험이 있는데 어 제가 리더를 했습니다. 제가 리더를 하면서 이제 해당 프로젝트에서는 어 하드웨어 팀과 통신팀 그리고 소프트웨어 팀으로 나눠져 있었는데 이제 그 친구들의 의견 조율이나 어 여러 가지 의견 충돌이 있을 경우에 그것들을 중재하는 역할도 했고 이제 어 각각의 프로젝트 수행 결과 같은 것들을 공유를 하면서도 어 이야기를 나누고 어 어디까지 이야기 어디까지 프로젝트가 진행이 됐는지 보고를 하고 어 이 부분은 조금 더 이런 수정 보완 사항이 어 지켜줬으면 좋겠다 라는 그런 방식으로 어 다 같이 이렇게 제가 모두를 통합하는 데 있어서 어 리더로서의 역할을 톡톡히 했다고 생각을 합니다.
Q: 어 면접자님께서 페어 프로그래밍이란 장점이 무엇인지 말씀해 보세요
A: 네 페어 프로그래밍을 직접적으로 경험을 경험을 해 본 적은 없고 어 팀 프로젝트를 하면서 몇 번 해본 적은 있는데요. 어깨 너머로 아 페어 프로그래밍의 장점은 바로 바로 다른 분들의 프로그래밍을 보면서 제가 특히 배울 수 있는 점 저 같은 점은 아무래도 프로그래밍 전공자가 아니기 때문에 다른 분들이 하는 걸 보면서 카피 코딩을 하면서 배우고 또 알아가는 것이 참 많습니다. 그래서 이 페어 프로그래밍을 하면서 굉장히 많이 실력이 늘었던 것 같고 또 다른 분들의 코드를 읽는 것이 상당히 중요한데 다른 분의 코드를 읽을 수 있다는 점에서 굉장히 도움이 많이 되었던 것 같습니다.
Q: 귀하가 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말해보세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 파이썬입니다. 파이썬은 직관적이고 간결하고 간결하여서 어 아이티피 전공자들도 많이 배우고 있는 걸로 알고 있습니다. 일부 대학에서는 교양 과목으로도 어 가르치고 있습니다. 이케 통해서 아이티를 전공하지 않은 사람들도 마케팅이나 영업부서 다른 부서들과 함께 프로그램으로 하나의 프로그램으로 하나의 언어로 같이 소통할 수 있다는 것이 가장 큰 장점인 것 같습니다.
Q: 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 면접 준비를 어떤 방식으로 하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 오늘 저는 면접 준비를 하느라 많은 시간을 썼습니다. 평소라면 바깥에 외출할 때 삼십 분 정도면 시간이 준비 시간이 끝나지만 오늘은 두 시간 전부터 일어나서 따뜻한 차를 마시고 제 하루에 일어날 상황들을 먼저 이미지 트레이닝 해 보고 그 상황 가운데서 잘 임하고 있는 제 모습을 상상해 보았습니다. 그런 후에 긍정적인 마음으로 씻고 나와서 예쁘게 화장을 하고 또 신뢰를 주고 음 정돈된 옷차림을 고른 후에 그 옷을 입고 제 잘 정돈된 모습을 거울 속으로 보면서 제 스스로에게 응원의 메세지를 전달해 주고 나왔습니다. 이곳으로 오는 지하철 안에서 계속해서 긍정적인 방향으로 생각할 수 있도록 제 스스로의 생각을 정리를 했구요. 또 지난 시간 동안 제 자신에 대한 생각을 많이 해 왔기 때문에 잘 임하고 면접 자리에서 제 자신을 완벽하게 보여줄 수 있을 것이라고 스스로 자신감을 가지려고 노력했습니다. 그리고 저를 다독여주는 시간을 통해 오늘 이 면접 장소에 오는 동안 자신감을 가지고 도착할 수 있었습니다.
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그와 같은 상황이 된다고 하더라도 잘 버텨낼 자신이 있으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 일을 하다 보면 업무량이 당연히 과도하게 많아질 수 있다고 생각합니다. 그 정도도 못 버틴다면 어떤 사회생활을 할 수 있을까 라는 생각을 합니다. 과도하게 많아지는 업무량 또한 버틸 수 있도록 체력 관리하는 것도 저의 의무이자 책임이라고 생각합니다. 저는 체력 관리를 위해서 꽤 많은 투자를 해 왔습니다. 칠 년 간 발레도 했고 수영도 했고 그리고 피티 요가 필라테스 골프까지 다양한 스포츠 활동을 꾸준히 해 오면서 체력 관리에 많은 시간을 투자했습니다. 그렇기 때문에 웬만한 일에는 잘 지치지 않고 체력이 강하다 보니 멘탈도 강한 체력으로 잡고 끌고 가게 됩니다. 그렇기 때문에 저는 업무량이 과도하다고 해서 그것이 두렵거나 불만족스럽거나 회피한다거나 하지 않습니다. 저는 잘 버틸 수 있습니다.
Q: 지원자분께서 생각하시는 네이버 다음 그리고 구글의 검색에 대해서 비교해 보신 결과 각각 검색 엔진들이 가지고 있는 차이점과 장단점이 있을 텐데요 그것에 대해서 설명해 주세요
A: 우선 네이버의 경우에는 개인 맞춤으로 다양한 제 정보를 제공하고 생일이나 기념 일이 기념할 일이나 아니면 국가에서 중요한 날로 지정된 날을 다 표시해주는 걸 보고 아 이 약간 한국 특화형 검색엔진이다 라는 생각이 들었고요. 다음의 경우에는 어 아무래도 좀 정보들도 다양하게 있지만 거의 블로그 위주에 검색 엔진이라는 느낌을 받았고 구글은 좀 그걸 다양하게 받는 대신에 좀 그 두 네이버와 다음과 약간 차별화를 두는 약간 심플한 느낌의 검색 엔진이라고 생각을 하고 있습니다.
Q: 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있나요 궁금합니다
A: 네 저는 일단 유튜브 채널에 영상을 올리는 일을 많이 하다 보니까 조금 전문적이지는 않더라도 간단하게 핸드폰으로 편집을 하거든요. 요즘 핸드폰으로 편집을 하는 어플들이 굉장히 많이 발달해서 그런 프로그램들로 이제 저의 영상을 편집하고 뭐 한다면 간단하게 영상을 자르거나 그리고 이제 그 영상 속에서 들어간 음성들을 지우는 작업 보컬컷 작업을 하고요. 그런 식으로 해서 이제 유튜브에 올립니다. 유튜브에 올리고요. 뭐 거기서 이제 더 심화가 된다면 이제 뭐 저는 지원서를 넣을 때 회사에 지원할 때 이제 저의 음성 같은 거를 녹음을 해서 이제 녹음을 하는 프로그램도 어느 정도 조작을 할 줄 알고 그리고 또 편집할 때 거기서 파일과 파일을 합치고 그런 작업들 그런 작업들을 할 수 있습니다. 정말 간단한 작업이죠.
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇일지 궁금합니다 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 이야기해 주세요
A: 어 제가 대학교 시절에 호주로 워킹홀리데이를 일 년 동안 다녀왔습니다. 어 제 주변 친구들이 많이 가기도 했고 어 저도 굉장히 꿈꾸웠던 꿈꿔왔던 일이기 때문에 정말 무턱대고 그냥 워킹홀리데이를 떠났거든요. 그런데 사실 그때만 하더라도 제가 영어 실력이 굉장히 형편이 없었고 또 스피킹도 어 잘 안 됐던 시절이었습니다. 어 자신감 하나로 갔는데 막상 현실과 부딪치다 보니까 말이 잘 안 통하니까 이 일을 하는 것도 굉장히 어렵더라구요. 그래서 그때 제가 음 일을 하면서 틈틈이 어학원을 등록해서 영어 공부를 했습니다. 그러면서 이제 꾸준하게 어 영어 공부를 하다 보니까 한 육 개월이 지났을 때는 이제 어느정도 의사소통이 조금씩 되기 시작하더라구요. 어 그래서 그때는 제가 원했던 이제 알바 아르바이트를 할 수 있었고 그 전까지만 해도 사실 어 의사소통 커뮤니케이션이 안 되기 때문에 몸을 쓰는 일을 많이 했거든요. 근데 이제 말이 되고 나니까 어 이제 서빙이라든지 이런 업무를 할 수가 있어서 어 그래서 이제 영어 배우는 게 힘들었고 처음에 가서 이제 몸으로 쓰는 아 일을 하다 보니까 말도 안 안 통하고 새로운 환경에서 적응하는 게 너무 힘들었습니다. 그런데 그런 것들을 다 겪어내고 보니까 이제는 어떤 새로운 환경에 놓여지더라도 어 좀 빠르게 누구보다 잘 적응해 낼 그런 자신이 있습니다.
Q: 인생을 살면서 무엇인가에 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적 있으신가요 있으시다면 그것이 어떤 것일지 궁금합니다
A: 네 저는 음 영어 공부에 푹 빠져본 적이 있습니다. 제가 삼 년 전에 미국으로 여행을 했을 때 제가 영어를 하지 못해서 다양한 경험을 하지 못한 것이 큰 아쉬움으로 남았었습니다. 그래서 현지 사람들과 다양한 추억을 만들지도 못했고 정말 현지 사람들이 즐기는 장소나 또 맛있는 음식들을 먹어 보지 못한 것도 큰 후회로 남았었습니다. 그래서 한국에 돌아와 영어 공부를 제 개인적인 장기적인 프로젝트로 잡고 공부하기 시작했습니다. 사실 예체능 전공자로서 영어 공부를 바닥에서부터 시작한다는 것이 쉽지는 않았지만 그 과정이 즐거웠습니다. 어려운 만큼 제가 얻은 것도 많았기 때문입니다. 그래서 혼자서 공부하는 시간을 몇 달 가진 후에 어학원에 등록해서 영어 공부를 아침 아홉 시부터 밤 열 시까지 했었습니다. 물론 수업은 세네 시에 끝났지만 학원에 계속 남아서 숙제를 하고 공부하는 시간을 통해 정말 이제는 영어를 편안하게 쓸 수 있는 정도로 제 실력을 끌어올릴 수 있었습니다. 저에게 이런 몰두했던 시간은 돌아 보면 정말 힘든 순간도 많았지만 그 시간들을 통해 제가 이렇게 새로운 것도 해낼 수 있다는 개인적인 자신감을 불어 넣어 준 아주 소중한 경험이었습니다.
Q: 혹시 이루고 싶은 인생의 목표가 있으실까요 있다면 그것을 왜 이루고 싶으신지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 이루고 싶은 인생의 목표가 분명히 있습니다. 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 어떤 이들과는 달리 제가 사랑하는 사람들에게 받은 사람만큼 갚으면서 살아가는 것이 제 인생의 목표입니다. 어떤 사람들은 내가 대통령이 될 거야 장관이 될 거야 교수가 될 거야 피아니스트가 될 거야 직업을 꿈으로 삼는 사람들도 있습니다. 하지만 저는 어떤 직업이 저의 최종 목표이기다 본 최종 목표라기보다는 제가 눈 감는 날 뒤돌아봤을 때 한이 맺칠 정도로 후회가 되는 그런 삶을 살고 싶지 않습니다. 저에게 후회가 되지 않는 삶이라는 것은 누군가에게 갚지 못한 은혜 누군가에게 주지 못한 저의 진심 그런 마음 정서적인 것들에 많이 영향을 받는 것 같습니다. 저 먼 나라 이웃 나라에 있는 어려운 친구들을 돕는 것도 아주 중요하다고 생각합니다. 하지만 개인적으로 그 친구들도 중요하지만 더 가까이서 직접적으로 내게 사랑을 준 가족들 친구들 또는 저의 은사 선생님 스승님들까지 그분들에게 보답하면서 살아가는 것만으로도 참 감사할 것 같다는 생각을 합니다.
Q: 어 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다 또 그 인물을 가장 존경하는 이유도 있으실 텐데요 함께 말씀해 주세요
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 독립운동가입니다. 그 독립운동가들이 계셨기 때문에 지금 이 나라가 존재할 수 있고 또 이 나라에서 제가 하고자 하는 일 하고 싶어하는 일 이런 꿈을 이루기 위해 노력할 수 있고 편안하게 살아갈 수 있다고 생각하기 때문입니다. 아마 그분들 시대에 이 나라를 지키기 위해서 작은 것들을 걸지 않으셨을 겁니다. 목숨과 가족과 인생 모든 것을 다 바쳐서 대한민국을 지켜주신 분들입니다. 수십 년 동안. 그래서 저는 이름을 남기지 못하고 그렇게 우리나라를 지키다가 돌아가신 분들까지 그 한 분 한 분이 정말 존경스럽습니다. 과연 나는 우리나라를 위해서 그분들처럼 그런 선택을 할 수 있을까 생각해보면 해야 한다 생각이 들면서도 쉽지 않다는 생각도 듭니다. 그분들도 그런 선택이 절대 쉽지 않았을 겁니다. 그럼에도 한 마음이 되어서 국민들이 한 뜻으로 이 나라를 지켜주시고 대한민국이 이렇게 강대국으로 발전하기까지 그분들이 없었다면은 지금이 없었을 거라고 생각하기 때문에 존경합니다.
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 저만의 스트레스 해소 방법이 있습니다. 바로 노래 부르기입니다. 노래를 부르면 어떤 감정이 생겨나고 제가 받고 있는 억눌리고 있는 감정 어떤 부담스러운 감정 나를 슬프게 하는 감정 이런 부정적인 감정들을 노래로 지르다 보면은 빠져나가는 것이 느껴집니다. 또 발라드를 부르다 보면 그 발라드의 감정이 이입이 돼서 그냥 괜히 제가 느끼고 있는 이 힘든 감정이 이 노래로 해소가 되는 것 같다는 기분이 듭니다. 그래서 저는 스트레스를 받으면 노래를 부르려고 합니다. 또 한 가지 더 있습니다. 스트레스 받으면 우선 걷습니다. 계속 걷다 보면 어느 순간 불어오는 선선한 바람이 느껴지고 어느 순간 높은 하늘이 보이고 어느 순간 바람에 날리는 푸르른 잎사귀들이 보이기 시작합니다. 그렇게 대자연을 하나씩 하나씩 눈에 담다 보면 그 자연 속에 있는 제가 그리고 제가 갖고 있는 고민이 참 별게 아니구나 라고 새삼 느껴지는 경우가 많습니다. 그래서 저는 그런 자연의 소리에 많이 위로를 받는 편입니다. 그리고 마지막으로 드라마를 봅니다. 드라마 보면은 제가 갖고 있는 것보다 더 힘든 상황을 주인공은 겪고 있습니다. 그리고 그 힘든 상황도 주인공은 겪어서 결국엔 해결해 냅니다. 그런 걸 보면서 저는 동기를 받고 그래 나도 해보자 하며 다시 일어서곤 합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자신만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 무엇보다도 일단은 어 공감을 하는 능력이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 우리가 상대방과 함께 커뮤니케이션을 하다 보면은 어 남의 말을 공감하지 못하고 본인의 얘기만 하거나 본인의 그 주장만 펼치는 경우가 있습니다. 그렇게 되면은 어 그 이야기의 흐름이 이어지지가 않구요. 그리고 상대방한테 공감을 하지 못하면 그 상대방 역시 제가 하는 얘기에 공감을 하지 못할 확률이 크기 때문에 일단은 상대방의 얘기에 귀 귀에 기울여 듣고 그 부분에 공감하고 그리고 나서 어 피드백하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 그리고 또 중요한 것은 어 얘기를 할 때 저는 최대한 부정적인 단어를 제외하고 긍정적으로 소통하려고 노력하는데요. 어 긍정적인 단어를 사용해서 상대방과 얘기를 하다 보면 어 처음 만난 상대방이라고 할지라도 어 저에 대해서 조금 마음을 열고 오픈된 마인드로 어 대화에 임하는 것 같습니다. 하지만 제가 부정적인 단어를 쓰거나 부정적인 흐름의 대화로 이끌어 간다면 어 처음 본 상대방은 어 저를 네거티브하게 인식을 하고 어 대화에 적극적으로 참여하지 않을 경우가 많습니다. 그래서 저는 일단은 공감하기 그 다음에 상대방의 얘기를 잘 들어주기 그것이 저의 가장 첫 번째 커뮤니케이션을 잘하는 스킬이라고 얘기할 수 있을 것 같습니다.
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 컴퓨터 프로그래밍 언어의 이해라는 과목인데요. 이제 여기에서 제가 씨 언어를 배우게 되었고 또 알고리즘 기법에 관하여 배운 과목입니다. 이 알고리즘 기법 같은 경우에는 실생활에서도 응용이 되었었고 어 앞으로 프 컴퓨터 프로그래밍을 하는데 이 프로그램을 구축하는 데 기본 베이스가 될 만한 지식을 배웠다고 생각이 되었고 실제로 활용도 굉장히 많이 하고 있습니다. 어 씨 언어의 경우에는 다른 언어를 배우는 데 좋은 베이스가 되었다고 생각합니다.
Q: 지금까지 여러 대외활동을 해 오셨을 텐데 대외 활동을 통해서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨었는지 궁금합니다
A: 어 말씀드린 말씀해 주신 것처럼 제가 여러 가지 대외 활동을 해 본 경험이 있는데요. 어 특히 봉사 활동도 했고 이제 공모전과 같은 활동도 하면서 굉장히 팀 플레이적인 활동을 많이 했습니다. 아무래도 그런 대외 활동 같은 경우에는 혼자서 하는 것보다는 어 친구들 여러 명이서 하는 경우가 많고 제가 했던 소프트웨어 봉사 같은 경우에도 어 열 명 정도의 친구들이 마음이 맞는 친구들끼리 모여서 봉사를 했었고 이제 그 공모전이나 그런 것도 최소 여섯 명까지 해 가지고 어 다 같이 했기 때문에 이제 팀적인 협업 활동이 굉장히 불가피한 상황이었습니다. 그렇기 때문에 사실 저희 공과 계열에서는 팀 프로젝트라는 것이 그렇게 어 많이 발생하지 않는데 이런 대외 활동을 하면서 어 팀 프로젝트를 하게 됨으로써 굉장히 조금 효율적이고 조금은 유익한 시간이었던 것 같습니다.
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은요. 일단 저의 성격이었습니다. 저의 성격은 완벽주의를 추구하는 성격이었기 때문에 어떠한 과제를 할 때 또한 시험을 볼 때면 이 토씨 하나 틀리지 않고 정확성을 추구했습니다. 남들보다 조금은 더 괜찮은 결과를 만들어내야 한다는 생각 때문이었는데요. 그래서 그 기간 동안 저는 굉장히 제 스스로를 스트레스 받게 하고 힘들게 했습니다. 그런데 어느 순간 생각해보니 나를 가장 힘들게 하는 것이 나이다 라는 것은 굉장히 불행한 일이 아닐 수 없다 라는 생각에 들면서 변화하기 시작했습니다. 조금은 여유를 가져도 되고 마음에 그러한 공간이 있어도 돼 라는 생각을 저에게 제 스스로에게 말을 하기 시작했고 완벽함을 추구하는 것도 좋지만 일단 내가 가질 수 내가 지금 가지고 있는 이 능력치 안에서 최선을 다하면 된다 라는 생각을 계속해서 마인드셋을 하기 시작했습니다. 그러다 보니 저의 마음에는 그러한 여유가 생기기 시작했고 여유를 가지니 오히려 더 시험과 과제를 하기에 수월해졌습니다.
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하게 되는 일이 있었습니다 혹시 그 사건에 대해서는 어떤 생각을 가지고 계세요
A: 정말 뭐 있으면 안 되는 일이라고 생각하는데 그런 일이 정말 요즘 세상에 특히 더 많은 것 같고 그 일을 볼 때마다 정말 뭐 제가 당사자가 아니지만 너무 가슴이 아픈 일입니다. 뭐 그것을 위해서라면 국가적인 제도나 뭐 주취자에 대한 처벌이 좀 더 강화되어야 된다고 생각합니다. 뭐 대한민국의 어 저희가 가장 불만으로 생각하고 있는 어 좀 심신 미약자나 뭐 술을 마셨다든지 그거에 대한 처벌을 더 하지 않을 망정 어 처벌을 감형하는 그런 사례가 정말 어 대한민국의 국민으로서 저희 대한민국 국민이 지켜주는 구급 대원이나 이런 어 공직자분들이 이런 취급을 당했는데 그에 대한 처벌이 원활하게 이루어지지 않는 점이 너무 마음이 아프고 어 제도가 좀 더 확실하게 다른 나라의 어 사례나 그거에 대하여서 사용을 해서라도 확실하게 이루어졌으면 좋겠습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법은 일단 상대방의 이야기를 경청하는 것이라고 생각하고 저는 충분하게 상대의 이야기를 일단 듣습니다. 그 다음 상대의 이야기에 공감해 나가며 이야기를 이어나가야 원활한 커뮤니케이션이 된 상황들이 많았기 때문입니다. 무조건 본인의 이야기만 해 가거나 상대의 이야기는 듣는 둥 마는 둥 한다면 소통이 되지 않는다고 생각합니다. 어느 상황이든지 누구와 대화를 나눈다든지 일단 상대의 이야기를 경청하는 것이 중요하다고 생각합니다.
Q: 프로그래밍하시면서 어 이 프로그래밍 언어에 대해서는 어떤 거부감은 전혀 없으신가요
A: 프로그래밍 언어에 대한 거부감은 없구요. 거부감이라고 한다면 사실 어렸을 때는 거부감이 있었을 수도 있습니다. 제가 어렸을 때 중학교 때 스크래치라는 다소 간단한 즉 코딩의 원리를 배우기 위한 그런 간단한 프로그램을 다룬 적이 있는데요. 저는 오히려 그 프로그램을 다룸으로써 너무너무 어렵고 너무너무 헷갈려서 나는 앞으로 영원히 코딩을 하는 사람이 될 수는 없겠다 라고 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 어 굉장히 거부감을 가졌던 건 사실이지만 이제 고등학생이 되고 이제 전공을 지원을 하게 되면서 내가 코딩을 하지 않으면 도저히 갈 과가 없고 어 이 세상은 코딩으로 먹고 살아남는 시대가 되고 있기 때문에 어 나는 코딩을 해야겠다 라는 마음이 들었고 어 거부감이 있었던 시절이 있지만 그것들은 다 노력으로 극복을 할 수 있는 수준이라는 판단을 했습니다.
Q: 그동안 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등이 있다면 어떤 것이 있었을까요
A: 대학교 시절에 제가 그 과 대를 했었습니다. 말 그대로 과 대표를 했었는데요. 그때 당시 이제 제가 대표를 하면서 모든 결정 권한이 저한테 있었기 때문에 어 좀 힘든 일이 많았습니다. 특히나 그 시절에는 어 저의 의견과 다른 의견을 갖고 있는 친구들이 어 좀 있을 거 아니겠습니까. 그렇기 때문에 그 친구들을 설득하고 이렇게 함께 나아가는 게 굉장히 좀 힘들었습니다. 그래서 아 정말 너무 이 자리가 힘들다 어 진짜 피하고 싶다 이런 생각을 한 적도 있었는데요. 어 그럴 때마다 오히려 더 열린 마음으로 그 친구들의 의견을 들으려고 했고 그 친구들이 왜 이렇게 불만이 많은 것인가에 대해서 진짜 먼저 다가가서 물어보고 어 조금 해결을 할려고 했던 것 같습니다. 근데 그 친구들도 제가 그런 액션을 취하니까 어 오히려 또 미안했는지 어 저와 함께 같은 뜻으로 이렇게 갈려고 노력을 해 주더라구요. 그래서 결론적으로는 뭐 조율하는 데 힘이 들었지만 어 결론은 이제 으쌰으쌰 해서 다 같이 한 마음 한뜻으로 어 팀을 과를 이끌 수 있었던 어 그런 경험이 있었습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년는 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 어 이상적인 노년의 모습 예 일단은 가정이 있었으면 좋겠습니다. 어 아이들이 한 두 명 정도 있었으면 좋을 것 같구요. 그리고 일단은 건강을 유지하기 위해서 어 부부가 함께 등산을 간다 라던가 헬스장을 다닌다던가 어떤 이런 건강 관련된 그 행위들을 꾸준히 둘이 할 수 있는 어 그런 취미를 가진 어 그 건강한 노년의 삶을 누리고 싶습니다. 어 그리고 뭐 경제적으로는 꼭 풍족하지 않더라도 최소 비용만 있으면 조금씩 아끼고 살면 살아갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 경제적인 면은 크게 걱정하지는 않는데요. 더 건강이 가장 중요할 것 같고 이런 건강함 몸에서 또 건강한 정신도 나오지 않을까 생각이 듭니다. 그리고 시간이 많기 때문에 어떤 둘이 할 수 있는 취미 활동이라든가 또 사회에 공헌할 수 있는 봉사 활동 이런 것들을 좀 꾸준히 하면 좋을 것 같습니다. 가장 좋은 거는 어떤 경제 활동 나의 노동의 가치를 받는다 라는 생각을 할 수 있는 어떤 경제 활동을 하면 그게 가장 이상적인 노년의 모습이 아닐까 싶습니다. 그렇지 못하다면 봉사 활동을 통해서라도 어떤 사회 구성원으로서의 역할 이런 것들을 좀 꾸준히 끝까지 수행하고 싶습니다.
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 거라고 생각이 되는데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠는지 또 어떤 자세로 임하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 그동안 뭐 대외 활동을 아주 많이 해 보지는 않았는데요. 제가 하면서 느꼈던 바는 아 참 세상에 이렇게 다양한 사람들이 정말 사는구나 어 이 똑같은 프로젝트를 가지고도 이렇게 다른 생각을 할 수 있구나. 그런 걸 좀 느꼈습니다. 그리고 참 세상 이렇게 보는 시각이 아 나와 다 같지 않구나 내 맘과 같지 않구나 이런 것도 많이 느꼈구요. 음 그냥 서로 좀 조금씩 한 발짝씩만 뭐 많이 말고 그냥 한 발씩만 양보를 한다면 이게 다 같이 어울려서 뭔가 할 때 문제가 없겠다는 생각이 들더라구요. 그래서 내 욕심만을 채우지 말자 어 내 생각이 절대 옳은 것이 아니다 뭐 이제 이런 거를 많이 깨달았던 것 같습니다.
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었다고 느꼈던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 대학 생활을 하면서 개인적으로 가장 힘들었던 경험은 아무래도 대학교 일 학년 때 전공 과목 성적이 잘 나오지 않았을 때입니다. 어 저는 고등학교 때 이제 이과를 진학을 했지만 어 과학 탐구 선택 과목 같은 경우를 지구 과학하고 생물을 선택을 하면서 어 물리를 배우지 않았습니다. 그렇기 때문에 공대에 진학을 하면서부터의 가장 큰 걸림돌이 아무래도 물리 과목이었는데요. 어 물리 과목을 이제 전공으로 처음 접하다 보니까 굉장히 생소했고 어 낯선 개념이었습니다. 어 그거의 개념에 대한 감도 잡히지 않은 상태에서 이제 시험을 보고 이제 암기를 하려다 보니까 점수가 잘 나오지 않아서 어 그거에 대해서 굉장히 힘들었던 경험이 있습니다.
Q: 언제부터 아이씨티에 관심이 있었는지 그리고 지금과 같은 아이씨티 역량을 갖추기 위해 어떤 노력을 했었는지 말씀해 주세요
A: 저는 처음에는 아이씨티 역량이라는 것을 잘 몰랐습니다. 이런 프로그래밍 쪽 언어도 잘 모르고 아예 이쪽으로 배우지를 못했기 때문에 이 회사에 맞는 인재가 되기 위해 프로그래밍 언어를 공부했습니다. 마크업 언어 질의 언어 프로그래밍 언어로 보기엔 애매한 언어 난해한 프로그래밍 언어 저급 언어 등 정말 저에게는 고난과 역경이 많았습니다. 하지만 프로그래밍 언어를 스스로 배우면서 독학하면서 재미를 느꼈고 저는 이 회사에 이렇게 지원하게 되었습니다. 프로그래밍 언어를 혼자 배우는 것은 정말 힘든 일이었지만 새로운 걸 알아갈 수 있다 생각에 가슴이 뛰었고 그렇기 때문에 제가 이 회사에 지원한 이유가 되겠습니다.
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주세요 그리고 그것들을 택화시키고 극복하기 위해 노력한 점도 함께 설명해 주세요
A: 저에 장점은 잘 웃는 것입니다. 잘 웃다 보니 사람들은 저를 보면 편안하다 라는 그런 느낌을 많이 받는다고 합니다. 저에 이 잘 웃는 성격을 조금 더 특화 시켜서 저의 장점을 극대화한 것은 잘 웃는 표정을 이용해서 커뮤니케이션의 스킬을 더 높였습니다. 커뮤니케이션은 서로 대화를 잘 이끌어내고 상대로 하여금 저에게 많은 이야기를 더욱 꺼낼 수 있도록 만드는 그런 스킬이 곧 커뮤니케이션의 스킬이라고 생각을 하는데요. 잘 웃는 표정으로 그 사람의 이야기를 잘 경청하고 있다 라는 것을 드러내고 또 다양한 표정으로 그 사람의 감정과 이야기를 공감해 주었습니다. 저는 저에 장점을 그렇게 특화시켰습니다. 반면에 단점은 무언가 할 때 자꾸 덜렁이는 것이었습니다. 자꾸 까먹고 챙겨야지 하면서 두고 나오는 그런 안 좋은 버릇이 있었습니다. 하지만 이 단점을 극복하기 위해서 저는 메모장에 체크리스트를 항상 작성하게 되었고 또 그 체크리스트들을 시간이 날 때마다 틈틈이 보면서 외우다시피 합니다. 그렇게 제 머릿속과 메모장에 기록을 해 놓고 기억을 해 두면 그리고 두 번씩 세 번씩 체크를 하면 그 덜렁거림을 극복할 수 있었습니다. 그래서 저는 지금은 아주 준비성이 철저한 사람으로 거듭났습니다.
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분에서 후회를 하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 대학 졸업 후에 몇 번의 직장을 다니면서 약 한 세 네 번의 퇴사를 경험한 것 같은데요. 기쁘게도 혹은 다행스럽게도 아직은 한 번도 퇴사라는 결정을 후회한 적이 없습니다. 그 퇴사라는 결정 속에는 직장 직종 변경이라는 이유도 있었고 직장 내 처우에 대한 불만족 이라는 이유도 있었고요. 혹은 뭐 경영 악화 등등 여러 가지 다양한 이유가 있었습니다. 하지만 매번 퇴사라는 결정을 하기까지 개인적으로는 참 많은 고민의 시간과 또 용기가 필요했지만 퇴사라는 결정을 실제로 이행한 뒤에는 좋은 결과만이 따랐던 것 같아서 저는 제 퇴사라는 결정을 단 한 번도 후회한 적이 없습니다. 이번에도 제가 개인적으로 논문 집필이라는 이유로 퇴사를 결정하고 지금 수험생과도 같은 생활을 하고 있는데 최근 몇 년 동안 느껴보지 못했던 평화로움을 느끼면서 오히려 크게 만족하고 있습니다. 지금 당장의 생활에는 조금 낯선 부분이 없지 않아 있지만 저는 이러한 시간들이 이러한 인고의 시간들이 큰 거름이 되어서 이 이후에 직장에서 더 좋은 모습으로 일하게 될 수 있을 거라고 믿습니다.
Q: 면접자님께서는 시간이 남을 때 어떠한 일을 하시는지 그리고 그 일을 하시는 이유에 대해서도 함께 설명을 부탁드립니다
A: 어 저는 시간이 남을 때 제 휴식을 위해 쓰는 편인 것 같습니다. 보통은 제 고양이와 침대에 누워 있는 걸 가장 좋아하고요. 아니면 만화나 책을 보면서 좀 현실에 가지고 있던 스트레스를 잊으려고 노력하는 편인 것 같습니다. 또 고양이와 누워 있으면은 마음의 위로가 많이 되는 편인데요. 저희 집 고양이가 워낙 털이 복슬 복슬하고 또 물컹 물컹한 편이라 또 따뜬한 따뜻한 물컹한 핫팩 옆에 붙어있는 기분이라 함께 누워 있으면 기분이 좋아지기 때문에 전 시간이 남을 때 주로 제 스트레스를 풀기 위해 휴식을 취하는 것 같습니다.
Q: 만약 타 부사와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건지 저희에게 이야기 부탁드리고요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단은 제가 어떤 위치인지가 가장 중요할 것 같은데요. 어 신입으로서 어 이제 일을 하다가 갈등이 생길 수도 있거든요. 그럴 때는 일단 저와 같은 직급이라면은 대화를 통해서 갈등 상황을 풀어갈 것 같습니다. 어 화가 난다고 해서 감정적으로 사람을 대하기보다는 좀 이성적인 생각을 가지고 어 왜 이런 갈등이 생겨났는지를 일단 파악을 할 것 같고요. 그래서 먼저 좀 열린 마음으로 그 사람에게 다가가서 이 상황을 해결하고자 적극적으로 나설 것입니다. 어 만약에 상대방이 저와 저보다 직급이 높으신 분이라면 일단 예의를 갖춰서 그 그 갈등 상황이 왜 일어났는지에 대해서 대화를 시도하려고 노력할 것이고요. 그게 아니라면 어 부서의 선배들을 통해서 조금 도움을 얻을 것 같습니다. 왜냐하면 저보다 직급이 높으신 경우에는 어 아무래도 제 의견을 피력하기가 어 조금은 힘들다고 느끼기 때문에 그 상대방과 직급이 동일하거나 아니면 저희 팀 내에 선배님 혹은 팀장님을 통해서 그 내용을 전달을 하고 어떻게 해결할 수 있는지 조언을 얻 얻 얻도록 하겠습니다. 어 그렇게 되면 어 좀 갈등을 잘 완화시키고 잘 풀어낼 수 있을 거라고 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금한데요 지원자님의 시간 관리법을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 시간이 촉박한 상황을 챙기면 일단은 머릿속으로 업무에 우선순위를 둡니다. 어 내가 어떤 어떠한 어떠한 일을 해야 되는데 그중에 우선순위는 무엇 무엇 무엇인지 어 제 생각에는 시간을 쪼개는 것보다 업무에 우선순위를 두는 것이 더 중요하다 라고 생각을 합니다. 그리고 가용한 시간을 최대한 짜보겠습니다. 어 화장실을 간다라던가 음식을 먹는다던가 이런 시간들은 좀 더 가용 시간으로 전환시켜서 짜 본 다음에 그 안에 가능하지 않다면 우선순위에 의거해서 어 업무를 제거를 하겠습니다. 그래서 최소의 시간으로 촉박한 상황에서 어떤 최대의 효율을 얻을 수 있도록 어 그런 식으로 업무를 좀 우선 순위를 두어서 그것을 기준으로 업무를 재분배해서 수행하는 것으로 어 하도록 하겠습니다.
Q: 혹시 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 어떤 공부이고 왜 그걸 공부하는지 또한 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘 여러 가지를 공부하고 있지만 그중에서 제가 조금 관심 있게 공부를 하고 있는 것은 아무래도 프로그래밍 언어입니다. 어 프로그래밍 언어라는 게 사실 이 시대에 있어서는 음 굉장히 소홀해서는 안 될 그런 지식이라고 생각을 합니다. 특히 아무리 제가 자동차 학과라고 하더라도 자동차 소프트웨어 분야에 있어서는 어 코딩 능력이 굉장히 중요하기 때문에 이제 파이선과 같은 이제 그런 코드를 굉장히 노력을 하고 있고요. 사실 씨뿔뿔이나 자바와 같은 언어를 공부를 하는 것도 굉장히 도움이 될 거라고 생각을 하는데 어 약간 아직은 제가 그렇게 실력이 미치는 것 같지가 않아서 미치지 못하는 것 같아서 어 파이선 공부를 어 여러 가지 단계적으로 문제를 풀어가면서 하고 있는 상황입니다. 어 이걸 함으로써 아무래도 문제 해결 능력이나 알고리즘을 적용하는 능력 같은 게 상당히 좋아지고 있습니다.
Q: 새로운 외국어를 배울 때에 어느 정도 시간이 소요되나요
A: 어 제가 어학 분야에 관심이 많긴 한데요. 근데 그만큼 제가 안 하고 있긴 해요. 관심이 엄청 많은데 많은 만큼 아예 손도 못 대고 있습니다. 하지만 정말 마음먹고 한다면 제가 핸드폰에 프로그램이 있거든요. 그 요즘 되게 프로그램이 되게 잘 돼 있어 가지고 그것만으로도 공부가 조금 되는 현상을 경험했거든요. 그래서 만약에 그걸로 한다고 치면 음 어림잡아서 한 일 년 정도 일 년 정도면 다 마스터 하지 않을까 다 숙지하지 않을까 생각합니다. 음 사실 열정이 있다면 정말 못 할 건 없어요. 진짜 육 개월이든 일 년이든 금방 할 것 같은데 영어 중국어 일본어 세 개를 다 배운다고 치면 한 삼 년 걸릴까요. 제가 보기엔 제 기준으로는 저는 아마 삼 년 걸릴 것 같습니다. 음 배워두면 좋죠. 많이 써먹을 수 있고 앞으로 배울 생각입니다. 정말 도움이 많이 되기 때문에 영어는 정말 특히 중요한 걸로 알고 있습니다.
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 들어보고 싶습니다
A: 어 제가 사실은 뭐 창의적인 그 새로운 생각이나 이런 부분을 좀 많이 하는 편인데 지금 물어보시니깐 특별히 뭐 바로 기억나는 건 요 근래 했었던 부분이라 기억이 나는 것 같습니다. 사실 저희가 아파트에서 이제 단독 주택으로 이사를 오다 보니까 날씨가 좀 쌀쌀해 지면서 그 창문쪽 외풍이 심해하더라구요. 그래서 그 외풍 차단용 그 비닐을 이렇게 구매를 했는데 뭐 지퍼도 있고 창문을 또 여닫을 수 있고 그거를 뭐 그 뜯었다 붙였다 하면서 이제 그런 것들은 좀 편하긴 한데 가격 대가 있더라구요. 그래서 제가 좀 곰곰이 생각을 해 봐서 그 김장 비닐 같은 거를 좀 사가지고요. 어 고곳에 옆쪽에다가 찍찍이 테이프 그까 벨크로라고 하죠. 그거를 붙여서 뜯었다 붙였다 할 수 있게 하면서 좀 저렴하게 그 좀 만들어서 너무 잘 쓰고 있거든요. 그래서 그렇게 해결했던 네 경험을 말씀드립니다.
Q: 지원자는 개발이 왜 좋다고 생각하시나요
A: 저는 개발이 좋아졌었던 때가 있습니다. 그것은 바로 대학생 스무 살 때였는데요. 그 계기가 어떻게 되냐면 제 친구가 스타트업을 했습니다. 그래서 아주 사람들에게 필요한 그런 플랫폼을 개발을 했고 그것을 졸업하기 이전에 본인의 회사를 오 억에 매각을 한 것을 저는 옆에서 본 적이 있습니다. 저는 그때 생각했습니다. 어 나도 만들어보고 싶은 그런 아이디어들이 참 많은데 나도 저 친구처럼 개발을 해서 나의 아이디어를 실현시킬 수 있으면 좋겠다 라고 생각을 한 적이 있습니다. 하지만 저는 전공이 이쪽과는 다른 전공이었고 주위 친구들 중에서도 그런 기술을 갖고 있는 친구들이 없었습니다. 그러면 제가 사업자를 내서 제 친구처럼 그런 기술자들을 고용해야 하는 것인데 그러기에는 대학생인 저로서는 자금 부담이 굉장히 컸습니다. 하지만 저는 이미 아이디어에 눈이 떠졌고 개발해 보고 싶은 실현시키고 싶은 저의 아이디어들은 계속해서 솟아 났습니다. 그래서 그때 생각했습니다. 내가 그 기술을 익혀보자. 그래서 그 날을 계기로 지금까지 오게 된 것인데요. 앱 개발이 좋은 이유는 방금 말씀드렸던 것처럼 제 아이디어를 직접 제 손으로 실현시킬 수 있다는 점 때문에 너무 좋습니다.
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신지 궁금합니다
A: 어 일단 이전에 직장을 그만둔 이유는 어 저의 적성과 좀 맞지 않았기 때문에 어 일찌감치 그만두기로 결정을 했습니다. 어 사실은 어 처음 입사할 때부터 제가 하고 싶었던 분야라기보다는 회사 네임 밸류를 보고 제가 지원을 했었는데요. 어 가고 싶은 회사였기 때문에 직무가 맞지 않더라도 적응을 하다 보면 괜찮지 않을까 이런 생각을 했는데요. 어 실제로 이제 일을 하다 보니까 어 제가 평소에 관심이 있던 분야가 아니다 보니까 일을 배우고 어 하더라도 많이 어렵고 좀 습득하기도 힘들더라구요. 그래서 어 더 늦기 전에 오히려 제가 처음부터 하고 싶었던 분야를 공부하는 게 어 저한테 훨씬 좋겠다 라고 결단을 내렸고요. 그래서 직장을 그만두게 되었습니다. 어 지금 제가 지원한 이 직장 같은 경우는 어 제가 원래부터 하고 싶었던 그리고 오랫동안 해왔던 분야이기 때문에 사실 같은 이유로 그만둘 일은 없을 것 같고요. 어 제가 하고 싶었던 일 일이기 때문에 누구보다 잘 해낼 것 같습니다. 그리고 이미 제 선배들로부터 이 회사의 분위기라든가 어 그런 것들을 들었기 때문에 누구보다 잘 적응해서 열심히 해 나갈 자신이 있습니다.
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 또 지원자님께서는 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 안정적인 회사가 가장 좋은 회사라고 생각을 합니다. 저의 성향상 크게 모험은 하지 않는 편이고 어 주어진 걸 저의 능력 안에서 최선을 다 하고자 하는 편이고 어느 정도는 틀과 안전성을 갖춘 회사가 전 많이 편하더라구요. 제 성향상 또 그 집단 구성원들 하나 하나의 의견에 좀 귀를 기울여 주고 이 집단 구성원의 의도 이 회사가 더 잘 되기 위해서는 이 집단의 구성원들이 이 회사를 위해 또 나를 위해 더 잘 이야기 할 수 있 일하게 할 수 있는 그런 분위기를 함양하는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다.
Q: 본인께서 생각하시기에 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이성적으로 생각하시는 본인의 노년의 모습을 한 번 상상해 보시고 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 안정적이고 편안한 생활을 하고 있는 모습입니다. 제가 젊어서 열심히 일을 하고 급여를 받으면 일 부는 노후자금으로 모으고 있는데요. 나이가 들어서 아등바등 하면서 사는 것보다 편안한 여생을 즐기는 것이 모두의 꿈이 아닐까 생각합니다. 나이가 들어서까지 계속 일을 하면서 생활고에 시달린다면 너무 슬플 것 같아요. 그래서 저는 지금 젊은 시절에 열심히 일을 하고 돈을 많이 모아서 나이가 들면 취미생활도 하고 여행도 다니면서 편안하고 여유있는 노년을 즐기고 싶습니다.
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이십니까 지원자님은 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 뚜벅이입니다. 어 차를 갖고 있지 않거든요. 그러다 보니까 가장 많이 검색을 하는 게 어 교통 편입니다. 대중교통을 이용해야 되기 때문에 어 어떤 목적지에 갈 때 항상 앱을 켜서 어 어떻게 대중교통을 이용해야 하는지 검색을 하는데요. 예전만 하더라도 이런 교통 어플이 없었을 때에는 우리가 일일이 그 지하철 역에서 어 무턱대고 기다리거나 지하철역에 있는 시간표를 참고를 해야 했습니다. 그런데 지금은요 핸드폰 하나만 있으면 버스가 언제 도착하고 지하철이 언제 도착하는지 그리고 어디서 어떻게 갈아타는지 모든 게 상세하게 나오기 때문에 어 목적지까지 가는데 굉장히 어렵지 않게 갈 수가 있구요. 그리고 무엇보다도 시간을 좀 효율적으로 아낄 수 있다는 게 가장 어 장점이 아닐까 싶습니다. 그리고 저는 음 아침에 출근하기 전에 항상 오늘의 날씨가 어떤지 체크를 하는데요. 어 날씨에 따라서 어 뭐 옷을 좀 두껍게 입는다든지 비가 올 것 같으면 우산을 챙긴다든지 그런 검색을 좀 많이 하는 편입니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 게 세 가지 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사가 추구하는 인재상 그리고 급여 부분 또한 출퇴근하는 거리를 생각합니다. 우선은 회사가 추구하는 인재상이 맞아야만 제가 채용이 될 수 있다고 생각하고 저의 성격과 회사가 가지고 있는 성격이 잘 맞다고 생각하기 때문입니다. 또한 급여 부분도 매우 중요하다고 생각하는데요. 그 이유는 제가 생활함에 있어 중요한 것을 사거나 할 때에 지출의 부분 어려움이 없기 위해서입니다. 또한 출퇴근하는 거리가 너무 멀게 되면 출퇴근을 하다가 피곤해지기 마련인데 비교적 가까운 거리에 있어서 근무를 할 때 지장이 없었으면 좋겠습니다.
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 우선 평상시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 늘 사람들에게 말을 할 때나 행동을 취할 때 나긋나긋하고 약간 부드러운 말투로 말을 하는 편입니다. 사실 분쟁이 발생하는 것 자체가 약간 단호한 어조나 그런 말 때문에 벌어지는 일이 많은데요. 사실 모든 사람의 상황이 좋거나 사람들이 기분이 좋을 때는 그런 분쟁이 발생하기가 어렵습니다. 별 것 아닌 일에도 다들 그냥 웃고 지나가고 대부분의 사람들이 그냥 말로써 해결하고 지나가려고 합니다. 하지만 일을 할 때 야근을 하거나 아니면 조금 더 예민해져 있을 때 그런 식으로 업무 시에 분쟁이 일어나기가 굉장히 쉬운데요. 저는 그것들이 말 한 마디에서 오는 분위기가 달라지는 점이라고 생각합니다. 평상시와 똑같이 말을 한다고 하더라도 그런 예민한 상황에서는 조금 더 조심해야 하는 부분이 있고 날카로운 말이 아닐지라도 상대방의 심기를 거스르거나 기분을 나쁘게 할 수가 있습니다. 저는 거기에서 분쟁이 발생하는 것이라고 믿기 때문에 평상시에 말을 할 때에도 굉장히 조곤조곤히 나긋나긋하게 말을 하는 편입니다. 확실히 그렇게 말을 했을 때 상대방도 아무리 예민하더라도 저에게 화를 잘 내지 않는 편이고 제가 그런 식으로 말했기 때문에 특히나 저에게 언성을 높이거나 따로 분쟁이 발생한 적이 거의 없는 것 같습니다. 그래서 저는 대부분 분쟁이 발생한 때를 대비한다기보다는 평상시부터 그런 식으로 사람들을 대할 때 말투를 굉장히 조심히 해서 말을 하는 편입니다.
Q: 지원자님께서 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 문제가 없을까요
A: 네 일단은 제 직무에 맞지 않더라도 저는 일을 하도록 하겠습니다. 그 이유는 제가 이 직무가 좋아서 지원한 것도 있지만 저는 이 회사 비전과 미래를 보고 어 지원을 하게 되었습니다. 그래서 일단 저에게 음 어 제가 맞지 않는 일을 주신다고 하더라도 그 이유가 있다고 생각을 하고 어 열심히 일을 배우겠습니다. 어 일을 하다가 노력을 했음에도 불구하고 어 저와 진짜 맞지 않는다고 생각하면 그때는 제가 팀장님에게 어 진지하게 조언을 구하거나 아니면 다른 팀으로의 어 이동을 한 번 요청 드리겠습니다. 그게 아니라면 어 주어진 어 환경에서 어 최선을 다할 것이고요. 또 새로운 업무를 익히도록 노력하겠습니다. 음 예전에도 제가 그 아르바이트를 하면서 항상 원했던 그리고 지원했던 일만 할 수 있던 게 아니더라구요. 어 제가 원치 않아도 어 그 사장님께서 일을 주시면 해야 되고 또 그 일을 배우면서 새로운 경험도 하게 됐습니다. 그래서 어떤 일이든지 간에 배우게 되면 음 또 새로운 지식이 된다고 생각을 하고요. 맡겨만 주시면 어떤 직무에서든지 열심히 어 공부하고 배우도록 하겠습니다.
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주실 수 있을까요 그리고 그것을 어떻게 보완하셨나요
A: 저의 단점은 말이 많다는 것입니다. 저는 보통 스트레스를 받으면 말을 하면서 푸는 버릇이 있고 또 제가 생각이 정리가 안되고 너무 혼란스러운 그런 문제에 막 맞닥뜨렸을 때는 더더욱 누군가에게 말을 함으로써 저의 상황을 정리를 하고 말을 하다가 보면 제가 앞으로 어떤 걸 선택해야 할지 그런 것들이 눈에 보이기 쉬운 편입니다. 그렇다 보니 여러 가지 이유로 저는 말을 많이 하는 편인데 그렇다 보니 상대가 말할 타이밍을 놓치고 또 상대가 말하고 싶은 것을 저에게 말하지 못해서 힘들어 하는 경우가 있었습니다. 그래서 저는 그때 저의 그런 과하다는 저의 단점을 알고 나서부터는 말수를 줄이기 시작했습니다. 줄인다고 해서 또 너무 극단적으로 줄여버리면 대화가 안 되기 때문에 제가 말하는 용량을 한 사 십 퍼센트로 잡고 듣는 용량을 육 십 퍼센트 정도로 잡았습니다. 때에 따라 조금 달라질 수는 있습니다. 상대가 너무 힘들어 하는 일이라고 한다면 그래서 제가 고민을 들어주는 입장이라고 하면 칠십 대 삼십 정도 그리고 제가 힘들어서 호소하는 상황이라고 한다면 제가 칠십 육십에서 칠십 듣는 이가 삼십 정도로 그렇게 비율을 어느 정도 생각하고 그런 것들을 말하는 양을 생각하면서 대화하기 시작했습니다. 그렇게 하다 보니 저의 단점이 보완이 됐고 원활한 소통을 할 수 있게 됐습니다.
Q: 지금까지 살면서 인생에서 다양한 일들이 있으셨을 텐데요 태어나서 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일이 있다면 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 한일 가운데 가장 후회했던 일은 부모님께 거짓말을 했던 일입니다. 부모님께 어린 시절에 크게 거짓말을 한 적이 있는데요. 부모님께서 어 그 거짓말을 함으로써 저희 안전에 크게 걱정하시게 되어서 어 거짓말을 들킨 후에도 굉장히 많이 혼났었던 기억이 있어서 그때 이후로 거짓말을 하기보다는 사실대로 말하는 것이 오히려 낫겠구나 사실대로 말하고 이해를 구하는 편이 낫겠구나 라는 것을 알게 되었었습니다.
Q: 남들과 다른 지원자님만의 경쟁력이 있다면 한 번 설명해 주세요 그리고 그것을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 네 저는 저의 긍정적인 성격을 저만의 경쟁력이라고 말씀드리고 싶습니다. 그냥 말 뿐으로 긍정적인 것이 아니라 저의 긍정적인 성격은 어떤 상황에서든지 간에 배우려고 하는 그런 부분에서 비롯되었다고 말씀드릴 수 있습니다. 저는 저에게 일어나는 수많은 상황들이 다 배움을 주는 과정이라고 생각합니다. 그런 생각을 통해서 저는 제가 처한 어려움을 해결할 수 있었고 또 제가 배운 것들을 통해 다음에 또 같은 상황이 발생했을 때 그 상황을 조금 더 긍정적으로 바라보고 내가 배울 수 있는 것이 무엇인지 그런 시야로 바라봄으로써 어 어려운 상황을 잘 헤쳐 나갈 수 있었습니다. 저는 저의 이런 사고 방식이 남들과는 다른 저만의 경쟁력이라고 생각합니다. 왜냐면 제가 그런 사고 방식을 가짐으로써 저뿐만 아니라 저와 함께 일하는 동료들 그리고 제 주변 사람들에게도 이런 좋은 에너지를 전파시킬 수 있다고 믿기 때문입니다. 그런 과정을 통해 저와 저희 팀원들 그리고 제 주변 사람들과 함께 좋은 목표를 달성해 나가는 그런 시간을 만들 수 있다고 믿습니다. 그래서 저는 이런 부분이 저만의 경쟁력이라고 생각합니다.
Q: 직장 상사가 개발기간을 촉박하게 요구합니다 그럴 경우 당신은 어떻게 하시나요
A: 일단 시간이 어 촉박한 만큼 정확하게 계획을 먼저 수립하겠습니다. 어 그 안에 프로젝트를 끝내는 게 일차 목표이기 때문에 시간을 효율적으로 쓸 수 있도록 일단 시간 계획을 짜겠습니다. 그리고 나서 그 계획에 따라서 어 프로젝트를 수행할 수 있도록 팀원 전체들과 노력할 것입니다. 프로젝트를 진행하면서 어 물론 시간 때문에 굉장히 체력적으로 소모가 많이 된다고 생각을 합니다. 하지만 어쨌든 어 그 시간을 맞춰야 한다면 뭐 없는 시간을 쪼개서라도 개발에 몰두해야 된다고 생각을 하고요. 최대한 실수를 줄여서 어 더 빠르게 효율적으로 개발이 이루어지도록 어 노력하겠습니다.
Q: 당신은 자바스크립트를 공부하면서 가장 인상이 깊었던 것은 어떤 것이었는지 말씀해 주세요
A: 네 제가 자바스크립트를 공부하면서 가장 인상 깊었던 점은 어 일단 이 자바스크립트라는 것 자체로 홈페이지를 만들고 또 페이지 간에 소통을 할 수 있다는 것 자체가 굉장히 매력적으로 보였습니다. 또 자바스크립트 같은 경우는 다른 언어에 비해서 굉장히 구현하기도 쉽고 배우기도 쉽다는 장점이 있어서 뭐 이런 언어로 또 이렇게 홈페이지를 쉽게 구현할 수 있다는 데 큰 장점을 느꼈던 것 같습니다.
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다면 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 음 제가 입사하고 나서 근무를 하고 나서야 정작 지원한 분야가 나와 맞지 않다는 사실을 알게 된다고 하면 첫 번째로는 끝까지 부딪쳐 볼 겁니다. 잠깐 힘들어서 안 맞다고 생각이 드는 건지 길게 봤을 때 정말 내가 추구하는 가치관과 맞지 않다는 것을 알게 된 것인지 그 장기와 단기에 대한 구분을 우선적으로 할 것 같습니다. 단기적으로 맞지 않구나 라는 걸 알았을 땐 이 업무를 맡음으로써 저에게 주어지는 이점은 어떤 것이고 이 이점을 통해 또 회사와 사회에 어떤 좋은 가치가 실현되는지에 대해서도 따져 볼 것 같습니다. 그렇게 했을 때 좋은 것이 더 크다면 저는 생각했던 것과 다르고 좀 맞지 않더라도 끝까지 해낼 것 같습니다. 하지만 장기적으로 봤을 때 들어오고 나서야 나와 가치관이 다른 곳이었구나 라는 것을 알게 됐고 그 간극을 전혀 좁힐 수 없겠다 라는 확신이 되면 그때는 말씀을 드리고 나올 것 같습니다. 그리고 이 경험을 바탕으로 그 다음 회사에 들어갈 때는 같은 실수를 반복하지 않기 위해 다시 한번 되돌아보고 복귀할 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 인생의 목표는 훗날 경제적인 자유를 얻는 것입니다. 어 그 말은 즉슨 일을 하지 않아도 충분한 어 자산이 있다는 뜻인데요. 그러기 위해서는 현재는 일을 열심히 해야 하고요. 또 한편으로는 제가 벌고 있는 돈을 어떻게 잘 투자해서 어 자산을 키워나갈지가 가장 중요하다고 생각합니다. 인생을 살면서 돈이 없이는 행복할 수 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 평생 일하는 삶이 아니라 어 돈이 돈을 버는 시스템을 만들어서 나이가 어느 정도 들었을 때는 일을 하지 않아도 경제적으로 어 여유가 생겨서 여행도 다니고 새로운 취미 활동을 하면서 시간을 보내고 싶습니다.
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인지 궁금합니다 왜 그것을 공부하고 계시고 지금껏 어떠한 것들을 배워 오셨는지도 이야기 부탁드립니다
A: 저는 요즘 건강 분야에 관심을 많이 가지고 있고 건강해지려고 노력하고 있습니다. 잘 먹는 방법과 잘 운동하고 잘 쉬는 방법이 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다. 시간이 지나면서 저의 체력이 저하되는 것을 느꼈고 이를 극복하기 위해 건강 관리에 힘쓰기로 노력했습니다. 그래서 몸에 좋은 비타민도 챙겨 먹고 아플 때에는 증상에 맞는 음식을 먹고 잘 쉬려고 노력하고 있습니다. 또한 헬스 클럽에서 피티를 등록해서 퍼스널 트레이닝을 하고 있는데 종류별로 근육을 단련하면서 제 몸을 관리하는 데 힘쓰고 있습니다.
Q: 다른 계열사도 많이 있지만 특별히 이 계열사에 지원하신 이유가 있나요
A: 음 우선 가장 큰 거는 이제 고등학교 때부터 계속 꿈꿔왔던 기억이었기도 하고 또 그때도 세계적인 기업이었지만 지금도 더 세계적인 기업으로 나아가면서 어떤 음 세계를 떠나서 미래 사회에 어떤 가능성과 또 비전을 보았기 때문에 제가 더 이 기업에 관심이 가고 또 공부를 하게 되었습니다. 앞으로 환경 문제나 아니면 어떤 어 최소 설력으로 어 많은 기계들을 움직이는 것들이 어 더 많이 유망할 것이라고 생각이 드는데 이 기업에서 그런 것들을 연구하고 있다고 제가 들었고 또 기사를 통해 접했기 때문에 그 연구 작업에 제가 함께 참여를 하고 또 이 회사의 발전을 위해서 이 회사의 발전을 위해서 어 제가 그런 인재가 되었으면 하는 마음에 지원을 하게 되었습니다. 마침 교통도 가깝고 그리고 음 그리고 연봉 같은 문제도 이제 저에게 적절하다고 생각을 했기 때문에 어 좀 이 계열사에 대해서 또 지원해 보고 고민해 본 것 같습니다. 네.
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는지 궁금합니다
A: 만약 내일이 시험이고 내일 시험 봐야 할 과목이 네 과목인데 어 지금 나에게 주어진 시간이 어 한 여덟 시간 그 정도 밖에 없다면 저는 내가 잘 못하는 어떤 한 과목에 여덟 시간을 투자하기보다는 어 내일 보아야 할 과목 네 과목을 어 두 시간씩 나눠서 어 전체적으로 다 검토하는 어 방법을 더 선호 선호하는 편입니다. 왜냐하면 어 시간이 촉박할 때 내가 못하는 과목을 조금 더 들여다 본다고 해서 그 과목에 대한 실력이 어 늘어나지 않는다는 것을 경험으로 알고 있습니다. 또한 어 마음이 촉박해서 마음이 급해질수록 알고 있던 문제도 틀리는 어 실수를 범할 수 있기 때문에 두 시간씩 시간을 나누어서 제가 알고 있는 부분을 한 번 더 점검을 해 보고 어 놓치기 쉬운 부분 혹은 어 실수할 수 있는 부분들을 체크를 해서 실수를 줄이는 쪽에 시간을 많이 사용하도록 하겠습니다. 어 그것이 어 시험 점수를 조금 더 어 잘 받을 수 있는 방법이고 또한 그 전에 또한 그 전에 제가 어 쭉 공부해 왔던 어 실력을 제대로 발 발휘할 수 있는 방법 중에 하나라고 생각을 합니다. 따라서 시간이 촉박할수록 어 알고 있는 것에 더 집중하려고 하고 어 너무 한 한 과목에 많은 시간을 쓰는 것이 아니라 어 균등하게 시간을 배분을 해서 제가 알고 있는 부분에 대해서 어 체크를 해 보도록 하겠습니다.
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많이 있습니다 지원자님이 생각할 때 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 네 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많겠습니다. 저는 그런 문서화하는 작업은 정말 필요하다고 생각합니다. 그 이유는 무엇이냐면 우리가 해야 하는 업무는 회사 규모가 커지면 커질수록 정말 방대하고 많아질 것입니다. 그런데 우리가 하는 업무에 대해서 어떠한 문서화를 하지 않고 그렇게 기록으로 남겨두지 않으면 이 모든 회사의 체계가 흔들릴 수 있다고 생각합니다. 자료를 문서화한다는 것은 회사를 체계적으로 잡아간다는 것과 같은 의미라고 생각합니다. 그래서 저는 어떤 업무를 할 때마다 꼭 자료를 문서화하고 정리를 해야만 이 다음에 들어오는 후배가 또 그것을 보고 이어서 할 수 있고 또는 부서가 바뀌었을 때도 이어서 할 수 있고 또는 회사의 어떤 역사를 봐 보기 위해서 또는 회사의 전체적인 금전 상황이라든가 어떤 프로젝트 진행 상황 이런 것들을 잘 알기 위해서는 문서화를 만들어 꼭 기록으로 남겨야 한다고 생각합니다. 저는 이 일에 대해서는 두말하면 입만 아프다 라고 생각이 들 정도로 문서화 작업은 아주 필요하다고 생각합니다. 예를 들면 시간이 촉박할수록 우리가 더욱 침착하게 여유를 갖고 해야 하는 일들을 정리해서 그에 맞는 시간 분배를 해서 그 시간 안에 집중해서 하나씩 해결해 나가는 것처럼 우리가 맡고 있는 업무가 크고 회사의 규모가 클수록 우리가 했던 일과 해야 하는 일들을 자료로 문서화를 해서 정리해야 한다고 생각을 합니다.
Q: 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 관해서 설명해 주실 수 있나요
A: 이제 객체지향 프로그래밍이라는 것은 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜서 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호 작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법을 말합니다. 어 객체지향 프로그래밍의 장단점은 여러 가지가 있는데요. 일단 장점에 대해서 설명을 드리자면은 코드의 재 사용이 굉장히 용이합니다. 남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장할 수도 있기 때문에 어 굉장히 용이하고요. 유지 보수가 쉬워집니다. 절차 지형 프로그래밍에서는 코드를 수정해야 할 때 일일이 찾아 수정해야 하는 반면에 객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부의 멤버 변수 혹은 메소드로 존재하기 때문에 해사 부분만 수정하면 됩니다. 하지만 단점은 처리 속도가 상대적으로 느릴 수 있고 객체가 많으면 용량이 커질 수 있으며 설계 시 많은 시간과 노력이 필요합니다.
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 어떤 스타일로 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 처음부터 내 생각을 고집처럼 강하게 표현하지는 않습니다. 일단 다른 사람들의 여러 의견을 가만히 잘 들어봅니다. 그렇게 해서 제 의견과 유사하거나 또는 다른 사람들이 대부분의 의견이 저와 다른 데도 맞다고 생각되면 그 의견에 따르기도 합니다. 그런데 이 사람 저 사람 여러 사람이 의견을 내서 다양한 내용들이 나온다면 저는 일단 그 의견들을 종합적으로 판단을 해서 가장 최선의 것을 제 의견으로 내게 됩니다. 그럴 때 이 중에 여러 명이 이러한 생각을 갖고 있고 이것을 잘 할 수 있다고 하니 그렇게 하는 것이 좋겠다고 모든 것이 정리된 뒤에는 강하게 어필을 합니다.
Q: 면접자님이 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하고 계시나요 또한 왜 그 일을 하고 계신지 이유도 함께 편안하게 말씀 부탁드립니다
A: 휴식을 취할 때는 일단 아무 일도 하지 않으려고 하고 음 집안 일이 있으면 집안 일을 좀 하려고 하는 편인 것 같습니다. 집안 일을 통해서 어 아무래도 집이 많이 더러우면 정신 집중이 안 되는 편이라 휴식을 할 때 집안 일을 하고 또 청소를 하고 빨래를 하는 그런데 신경을 많이 쓰기도 하구요. 그리고 이제 고양이랑 누워있는 거를 많이 하려고 합니다. 고양이랑 누워있을 때 스터리 스트레스가 제일 많이 풀리는 거 같아서 고양이와 같이 누워 있기 고양이를 만지기 아무래도 제가 좋아하는 존재와 있는 게 가장 스트레스가 많이 풀리고 또 정신적으로 부담이 덜 한 것 같아서 네 저는 고양이와 누워 있거나 집안일을 합니다.
Q: 지원자님은 평소에 시간이 남을 때 어떤 일들을 하십니까 또 그 일을 하는 이유도 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 때 책을 주로 많이 읽습니다. 어 그 책은 제 인성에 도움이 되는 책도 있고 또 제가 하는 전공 분야에서 부족한 면을 더 보충할 수 있도록 어 그 책을 읽습니다. 그래서 어 좀 더 발전하게끔 제 자신이 발전하고 또 대인 관계가 원만하도록 제 자신의 역량을 키우기 위해서 입니다.
Q: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 그리고 면접자님은 그것을 위해서 어떤 노력을 하셨나요
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 첫 번째는 그 사람의 전문성이라고 생각이 되고요. 두 번째로는 사람들과 소통할 수 있는 능력이 아닐까 합니다. 저는 저의 전문성을 기르기 위해서 아이티 관련 학과를 나오지는 않았지만 관련된 여러 자격증 과정 또는 관련 전문가 과정을 마치면서 어 여러 개의 라이센스를 가지고 있고 실제로 업무를 진행할 때 함께 어려움 없이 진행을 해 왔습니다. 그리고 두 번째로 사람들과 특히 외국 사람들과도 소통할 수 있도록 영어나 또 일본어 기타 외국어에 항상 관심을 가지고 또 꾸준히 공부를 하고 있습니다.
Q: 면접자께서는 씨 언어의 프로세스 공간에 관해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 씨언어의 메모리 구조에 대해서 설명을 드리자면은 일단은 프로그램이 오에스에 의해 실행이 되면은 이 프로세스는 메모리 공간을 할당 받게 됩니다. 어 프로세 프로세스에 할당되는 메모리 공간은 데이터 힙 스택 영역으로 나뉘는데요. 데이터 영역은 전역 변수와 스택 변수가 할당되는 영역 전역 변수와 스택 변수는 프로그램이 시작되면 할당되고 종료되면 메모리에서 소멸이 됩니다. 하지만 힙 영역에서 메모리 공간을 동적 할당할 때 할당되는 영역 프로그램 시작 치시에 정해진 스택 영역과는 달리 프로그램 실행 도중에 할당되는 영역을 말합니다. 또 스택 영역은 어 함수 내에 지역 변수와 매개 변수가 저작 저장되는 영역을 말합니다. 함수가 호출될 때 성 생성되고 호출이 완료가 되면 곧바로 사라지는 것을 말합니다. 그래서 만약에 함수가 여러 번 호출이 된다면 이 스택이 꽉 차서 스택 오버플로우가 납니다. 스택 오버플로우가 나면은 에러를 발생시키고 곧바로 강제 종료를 시키게 됩니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 반드시 필요한 요소는 무엇이고 면접자 분은 그것을 위해서 무엇을 노력하셨는지 궁금합니다
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 마음가짐이라고 생각합니다. 이 마음가짐은 글로벌 인재라는 것이 국내에서만 국한되어 활동하는 것이 아니라 세계로 뻗어나가는 것이기 때문에 어떤 마음가짐을 가지느냐가 가장 중요하다고 생각합니다. 한국의 토박인으로서 토박인으로서 한국 정서에만 한계를 짓고 외국 정서에 대해서는 받아들이지 못하고 외국 언어라던지 외국의 어떤 문화들을 이해하지 못한다면 절대적으로 우리나라에서 훌륭한 인재라 할지라도 글로벌 인재까지 나아가기에는 부족하다고 생각합니다. 해외의 문화와 정서 그리고 그 언어를 받아들이기 위해서는 결국 가장 기본적으로 필요한 것이 언어라고 생각합니다. 언어가 준비가 돼 있어야 언어를 배우는 과정에서 그 나라의 문화와 정서를 기본적으로 알 수 있고 그런 언어들을 배우는 과정에서 다양한 시각과 관점이 생기면서 마인드도 바뀔 수 있다고 생각합니다. 그리고 사실 글로벌 활동을 할 때 가장 기본적이고 꼭 필요한 것은 결국 언어이기 때문에 언어를 배우면서 글로벌 인재에 적합한 마음가짐과 가치관까지 갖는다면 더할 나위 없이 좋다고 생각합니다. 그래서 저는 언어를 공부했습니다. 언어를 어릴 적부터 미국 드라마 스터디 비즈니스 회화 학원 그리고 인터넷 강의를 통해 각종 교육 매체를 다 접해 가면서 언어를 배웠고 언어를 통해 문화와 정서도 배웠습니다.
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위하여 어떤 일을 하실 수 있으실까요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 소통을 잘 하기 위해서는 일단은 흥분하지 말아야 되는 것 같아요. 어 그 사람의 감정이나 어떤 이야기에 공감을 해주되 과하게 몰입하지 않아야 그분이 좀 객관적으로 좀 파악하고 또 이야기 할 수 있는 것 같아서 어 몰입하지 않는다 좀 차분하게 이야기를 들어주자 이런 걸 쪼금 팁으로 하고 있고요. 또한 저는 쪼금 친근하게 다가가서 쫌 편하게 이야기를 할 수 있는 그러한 분위기를 좀 잘 만든다 라고 생각을 합니다. 어 쫌 경직된 분위기라든가 혹은 제가 쫌 그분 상사 같은 그런 분위기를 어 만들면 그분이 이야기하기가 쉽지가 않을 거라 생각이 들어요. 그래서 상대방을 조금 편하게 해주자 그리고 이야기를 함에 있어서 좀 차분히 잘 들어주고 어 격하게 공감하지는 말자 조금 더 객관적으로 예 이야기를 어 판단하고 또 소통할 수 있게 하자 그런 것들을 쫌 끌어가고 있고요. 그리고 그 이야기를 끊지 않고 잘 들어주는 것도 아주 훌륭한 소통의 요소 중에 필요 요소 중에 하나가 아닐까 이 생각을 합니다.
Q: 하드웨어와 소프트웨어 이해에 관한 실무 능력을 갖추기 위해 어떤 노력을 기울였는지 그 경험을 말씀해 주시겠어요
A: 아무래도 하드웨어 소프트웨어 이해에 관한 실무 능력이라고 한다면 소프트웨어 같은 경우에는 어 직접 문제를 풀어보지 않으면은 갖춰지지 않는 능력이라고 생각을 하기 때문에 어 직접 문제를 풀어보기 위해서 이제 백중과 같은 사이트에서 항상 이제 문제를 직접 풀어보게 되었습니다. 실무과 같은 경우에도 라이브 코딩으로 나오는 경우가 많았는데 저 같은 경우에는 항상 이론 위주의 공부만 하다 보니까 어 그런 시험이 나오는 경우에는 굉장히 당황을 하고 사실 많이 어 시험을 잘 보지 못했기 때문에 어 실무 라이브 코딩보다는 이제 그 백중과 같은 프로그램에서 사이트에서 어 직접 문제를 풀어보는 경험을 했던 것이 상당히 많이 도움이 되었습니다. 하드웨어 같은 경우에는 사실 여러 가지 변수가 너무 많이 발생했기 때문에 어 뭐라고 한 가지 단정 지어 말하기가 힘든 것 같습니다.
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 보세요
A: 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니다. 어떤 스타일로 주장하냐 물어보신다면 강하다고 해서 야 나는 이거 하고 싶어 이거 해 이런 식으로 강압적으로 주장한다는 것은 아닙니다. 강하게라는 것은 그만큼 저의 주장을 잘 펼칠 수 있다 라는 뜻을 담아서 동의한 것인데요. 저는 저의 생각과 마음을 말하는 게 그렇게 어렵지 않은 사람입니다. 어렸을 적부터 저희 부모님도 부모님에 대한 생각을 저에게 거리낌 없이 편안하고 어 따뜻한 사랑을 입어서 그런 표현을 해주다 보니 해주시다 보니 저도 자라면서 저의 표현을 하는 게 어렵지 않은 사람이 됐고 그리고 또 상대의 의견도 정말 중요하다고 생각이 들기 때문에 상대의 의견을 묻는 것도 어렵지 않습니다. 그래서 상대의 의견을 듣고 저의 의견을 말하고 그렇게 화합을 이뤄가는 것이 저의 목적이고 목표이기 때문에 인간관계 안에서의 저의 목표이기 때문에 그러기 위해서는 제가 어떤 사람인지 내가 어떤 마음인지 어떤 생각인지 어떤 게 좋고 싫은지에 대해서 저의 저에 대해 상대에게 알려야만 올바른 인간관계가 형성이 되고 올바른 화합이 될 수 있다고 생각하기 때문에 그에 따른 주장을 강하게 하는 편입니다. 그만큼 상대의 의견이 중요하기 때문에 상대의 의견을 묻고 듣는 것에도 전혀 어려워하지 않고 활발하게 소통을 할 수 있어 하는 편입니다. 그래서 저는 저의 의견을 주장할 때 부드럽고 강하게 주장하는 편입니다.
Q: 지원자님은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으십니까 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 저희 친척 중에 오퍼성을 하고 있는 어 친척이 있었습니다. 어 환율이 굉장히 많이 올른 을 때에 또 어 환율이 너무 오르다 보니 제품을 어 갖고 오는 것을 굉장히 두려워하는 그런 상황이었습니다. 그래서 재고 처리를 해야 되는데 재고 처리에 관련된 내용이 어 그냥 물건만 파는 부분에 대해서 만 생각을 하고 있더라구요. 그래서 저는 거기에 소프트웨어를 한 번 접목해 보면 어떨까 하는 생각을 해 봤습니다. 그래서 어 비쥬얼 베이직으로 정말 간단한 프로그램이긴 하지만 어 실무적으로 쓸 수 있는 그런 그 어 매크로 예 프로그램을 한번 간단하게 짜서 같이 접목해서 어 팩케이지로 파는 부분들을 한 번 상품을 만들어 봐라 라고 어 조언을 했었고 그 부분을 가지고 재고 처리가 모두 다 됐는데 그 재고 처리의 가격은 어 부가가치가 있기 때문에 어 거의 환율이 올라간 만큼의 어떤 그 이익을 얻은 걸로 알고 있어서 저도 굉장히 도움이 된 그리고 또 그 판매하는 사람들은 전혀 생각을 못 했던 소프트웨어 접목 팩케이지 하는 부분들을 아 같이 지정을 해 봐서 아주 좋은 경험이었다고 생각합니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 궁금합니다
A: 최근에 제가 재미있게 하고 있는 건 유투브에 제가 열심히 공부를 한 걸 영상을 올리는데요. 그냥 뭐 광고 같은 거 녹음해 가지고 올리는데 어 그냥 올리면 반응이 없어도 괜찮아요. 그냥 내가 뭔가 했다는 생각이 들고 그냥 하나라도 했다는 생각이 들어서 그게 되게 마음의 안정이 되고 좋은 것 같아요. 반응을 얻으면 더 좋죠. 반응을 얻었던 적이 있었는데 실제로 제가 게임 광고를 공식은 아니지만 제가 그냥 혼자서 집에서 해본 건데 그거에 공식이 답변해 주셔 가지고 되게 좋았었어요. 나중에 꼭 같이 작업할 수 있으면 좋겠다고 얘기를 해 주셔서 그게 정말 기억에 남네요. 그래서 하다 보면 이런 뿌듯함이 있습니다. 사람들이 연락을 하고요. 또 이렇게 함으로써 제가 올해 일자리가 잠깐 주어졌었고요. 녹음을 할 수 있는 기회를 좀 더 얻을 수 있었습니다. 녹음을 할 수 있는 기회를 조금 더 얻을 수 있었습니다.
Q: 귀하께서는 온라인 모바일 게임을 하시나요 요즘 온라인 모바일 게임 시장은 어떤 상태인지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 현재 모바일 게임 시장은 굉장히 상황이 좋은 상태라고 볼 수가 있습니다. 왜냐하면 시장이 굉장히 활발해져 있고 레드 오션이 되어 있기 때문에 굉장히 사람들이 많이 참여하고 있고 또 모바일의 강점은 휴대성이 있어서 언제 어디서든 할 수가 있는 장점이 있으므로 사람들이 더 이용을 많이 하는 것 같습니다. 단순히 모바일 게임을 넘어서서 사람들에게 어떤 흥미와 재미를 주는 어떤 오락거리로서 자리 잡은 것 같습니다. 그러므로 지금의 모바일 께임 시장은 매우 좋은 상태이고 굉장히 활발하고 굉장히 현상 유지되는 좋은 상태라고 볼 수가 있습니다.
Q: 지원자분께서 오늘 이 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 주로 어떤 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 사실 제가 이 면접을 준비하면서 저희 선배님들에게 조언을 굉장히 많이 얻었습니다. 지금 이 동일 업종에 계시는 선배님들이 참 많으신데요. 그분들에게 이 분야에서 일하면서 겪는 고충도 진심 어리게 들어볼 수가 있었구요. 그리고 이 직종의 현재 현황과 그리고 앞으로의 미래의 발전 가능성에 대해서도 허심탄회하게 들을 수가 있었습니다. 무엇보다 일을 함에 있어서 그 회사의 현재와 미래의 발전 가능성은 무엇보다도 중요하다고 생각을 합니다. 특히 일을 하는 업무 환경도 굉장히 중요하겠죠. 그렇기 때문에 저는 면접에서 어떤 질문이 나오냐에 초점을 맞춘 것이 아니라 정말 제가 이 회사에서 오랜 시간 일을 할 수 있는지 업무 환경과 이 회사의 미래에 대해서 진지하게 알아보고 고민하는 시간을 가졌습니다. 그 결과 저는 이 회사와 오랜 시간 함께 하고 싶다는 결론을 얻을 수 있었습니다.
Q: 프로젝트에 투입되셨는데요 기간을 촉박하게 요구하는 경우 본인께서는 어떻게 하시나요
A: 개발 기간이 촉박하게 요구되는 경우에는 아무래도 어 촉박하게 요구를 하는 만큼 조금 더 가격을 높게 측정을 해야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면은 이제 저희 같은 경우에도 어 진행하고 있던 프로젝트가 분명히 있을 것이라고 생각을 하고 하지만 이제 촉박하게 요구를 하는 만큼 진행하고 있던 것들을 조금은 미뤄놓고 어 그것에 좀 더 중 중점을 맞춰서 어 급하게 진행을 해 줘야 하는 그런 경우가 있는데 이제 그렇게 해야 하다 보면은 아무래도 저희 쪽에서 보는 손해도 무시할 수 없기 때문에 개발 기간을 촉박하게 요구하는 만큼 가격을 높게 책정한다면은 그런 점에서 이제 서로 원하는 니즈가 잘 맞지 않을까 라고 생각합니다. 그럴 만큼 그쪽에서도 본인들이 원하는 만큼 어 그런 점에서는 염두에 둬야 하는 부분이라고 생각을 합니다.
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 어 솔직한 마음으로는 불화가 생기는 팀원과 일하고 싶지는 않습니다. 바꿔 달라고 하고 싶은 마음도 쪼끔은 있습니다. 하지만 그렇게 할 수 없죠. 예 저희가 이미 프로젝트 할 때 구성원이 제정되어 있는 것이고 그분들의 역할이 있기 때문에 어 그런 부분들은 힘들고 기대하면 안 된다는 것도 잘 알고 있습니다. 어 이 분과 잘 설득해서 같이 끝까지 어 프로젝트를 잘 마무리 지어야겠죠. 어 일단은 불화의 원인을 좀 생각해 볼 것 같습니다. 원인을 생각해서 이것들이 해결할 수 있는 문제인지 좀 고민을 해 보고 그분과 조금 차분해진 상태에서 어 회사 밖으로 나가서 좀 심오하게 대화를 해 보고 싶습니다. 회사 밖으로 나오게 되면 좀 기분 전환도 되고 또 생각의 전환도 될 수 있기 때문에 장소를 옮겨서 이야기를 하는 것은 굉장히 중요하다 라고 생각을 합니다. 어 그렇게 이야기를 하다 보면 좀 문제가 풀리지 않을까 그런 기대를 하구요. 어 그랬을 때 좀 프로젝트도 아름답게 마무리 되지 않을까 생각을 합니다.
Q: 본인은 지원하신 분야에 대해서 전문가라고 말씀해 주셨는데 전문가로써 목표하는 본인의 경력 경로는 무엇인지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 진행하고 있는 일에 전문가로서 제가 가지고 있는 목표라던지 뭔가 제가 해내고 싶다고 하는 것은 굉장히 명확한데요. 저는 어린 시절부터 제가 하고 있는 직무에 있어서 어떤 최대한의 영향력을 발휘하는 것을 굉장히 중요한 가치로 생각해 왔습니다. 그렇기 때문에 제가 이 관련 업무를 하게 된다고 했을 때도 최대한 영향력을 발휘할 수 있는 범위에 있어서 저는 어 많은 일을 맡고 싶다는 생각이 있는데요. 그중에서도 디자인과 관련된 업무는 제가 실제로 중심적인 업무로 진행하지 않는다고 하더라도 뭔가 디자인 개발이라던지 웹 디자인 전반적인 유아이 디자인과 같은 곳에 조금 더 어 그런 업무를 배워보고 제가 그런 프로젝트를 꼭 진행해 보고 싶다는 생각이 있었습니다. 그 이유는 실제로 그 개발자라는 성질이 가지고 있는 것들이 일반적인 다른 기타 직종들과 달리 많은 사람들과 만나거나 접할 수 있는 부분이 굉장히 최소화 된다는 생각을 해 왔는데요. 어 조금 더 웹 디자인의 영역이라던지 유아이나 유엑스 디자인으로 어 그 발을 넓히게 된다면 그 목표나 제가 하고 싶었던 것을 조금 더 잘 해 나갈 수 있을 것 같고 제가 많은 사람들이 가장 많이 사용하는 어떤 시스템이나 버튼과 같은 것을 디자인하는 것이기 때문에 어 이를 통해서 사람들과의 접점을 만들어내는 일 자체가 저에게는 굉장히 보람되고 뿌듯하고 잘 맞는 형태의 일일 거라고 생각하고 있습니다.
Q: 지금까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그 중 가장 어려웠다고 느껴지는 경험이 있다면 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교를 다니면서 사 학년 시절에 인턴을 하는 경험을 갖고 있었거든요. 그 당시에 이제 인턴을 하면서 그 팀에 뭐 직원들과 같이 일을 하지 않았겠습니까. 근데 그중에서 굉장히 성격이 어 좀 쎄신 어 그런 분이 계셨습니다. 근데 그분은 어 자기 말만 하구요. 그리고 좀 자기의 일을 남한테 미루거나 시키는 성향을 갖고 계시더라구요. 그래서 제가 인턴인데도 불구하고 그분이 자기의 개인적인 뭐 사무 보조를 저를 굉장히 많이 이용을 했습니다. 어 그래서 그때 당시 제가 어 왜 저 사람은 나한테 어 이렇게 자기 개인적인 업무를 계속 시킬까 하고 사실 불만이 많았거든요. 그래서 처음에는 제가 참고 참다가 결국 나중에는 그 저를 뽑아주신 그 높으신 분에게 얘기를 했습니다. 어 힘든 상황을 말을 했더니 어 그분이 나서서 이제 그 일을 해결해 줬던 기억이 나는데요. 어 사실 커뮤니케이션이라는 것은 음 일방적인 게 아니고 어 서로가 존중을 하면서 상호 작용을 해야 된다고 생각을 하는데 어 그 당시 저는 굉장히 어렸고 그리고 그분은 직급이 높았기 때문에 카 커뮤니케이션 하는 데 굉장히 어 힘들었던 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 게 있나요 만약 있다면 세 가지를 고르시고 그게 각각 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 회사에서 제일 중요하게 생각하는 세 가지는 성실성 열정 창의성인데요. 일단은 첫 번째로 성실성을 뽑은 이유는 당연히 사람들이 마땅히 지켜야 할 지각이랄지 아니면 업무에서 이제 참여하는 태도라든지 뭐 여러 가지로 본인이 어떤 사람들과 소통할 때 그런 적극성 이런 것들이 당연히 수반돼야 된다고 생각하기 때문에 이런 성실성을 제가 뽑았고요. 두 번째 열정 같은 경우는 음 본인이 이제 사실 아는 것이 많이 없을 테고 저는 신입으로 지원했기 때문에 아는 것이 없는 상황에서 본인이 가장 강력하게 좀 이렇게 어필할 수 있는 무기는 저는 열정이라고 생각을 해요. 그래서 항상 지치지 않고 뭐든지 끈질기게 열심히 하려고 배우려고 하고 사실 그 배우는 자세 하나만으로도 사실 어 사수 분들이나 선배님들에게 조금 어 이해를 받을 수 있고 좀 더 열정적으로 할 수 있을 것 같고요. 그다음에 세 번째로 창의성 같은 경우에는 어 쪼금 더 본인이 어 독창적으로 생각함으로 인해서 쫌 더 자신만의 색깔을 생각함으로 인해서 어 자신이 쫌 더 좋은 커리어를 쌓을 수 있다. 요렇게 생각해서 창의성을 뽑았습니다. 그래서 요 세 가지는 제가 성실성 열정 창의성 요 세 가지가 저는 회사에서 필요한 어 부분이라고 생각합니다.
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말해 주실까요
A: 아 네 저는 예전에 어 스트레스 해소법으로 뭔가 먹는다던가 어 노래방에서 노래를 부른다던가 무언가를 소비하는 형태로 어 좀 스트레스를 해소했는데요. 그러다 보니까 어느 순간은 조금 허무해지더라구요. 스트레스를 받은 것도 좀 속상한데 어 남는 것도 없다는 그런 느낌이 좀 들어서 방법을 바꿨습니다. 어 스트레스 해소법으로 어 저를 어떤 채울 수 있는 그런 방법을 좀 선택을 했고요. 그래서 최근에는 클라이밍을 배우면서 좀 스트레스 해소하고 있습니다. 클라이밍이 어 쉬워 보이지만 굉장히 많은 체력적인 소모도 있고 또 노드도 계산을 해야 합니다 어 머리를 쓰는 일이구요. 어 굉장히 재미있고 성취감도 큰 것 같습니다. 그리고 하고 나면 체력적인 소모 때문에 굉장히 좀 땀도 많이 나고 개운한 느낌이 듭니다. 결과적으로는 또 저에 대한 체력도 단련되기 때문에 어 저한테 플러스되는 일인 것 같아요. 그래서 스트레스를 받았을 때는 뭔가 소비하지 않고 나를 채울 수 있는 어 그러한 것으로 좀 스트레스 해소 방법을 바꿨구요. 바꾸고 나니까 저절로 몸도 좋아지는 그런 좋은 일이 있더라구요. 굉장히 주위에게도 추천하는 그런 저만의 스트레스 해소법입니다.
Q: 협업 할 일이 많이 있는데 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려움은 없으셨나요
A: 제게도 충분히 협업을 하는 데 있어서 어려움이 있었던 적이 많습니다. 협업이라는 거는 결국 각자의 시간을 들여서 각자의 노력 서로 다른 환경을 살고 있는 사람들이 만나서 무언가 같은 목표를 이뤄내야 하기 때문에 굉장히 어려운 작업이라고 생각을 하는데요. 특히나 그 협업이 어려울 때는 각자의 목표가 조금씩 다를 때입니다. 어떤 공모전을 나간다고 가정을 해보려고 합니다. 그 공모전이 이를테면 네 명 정도의 팀원으로 이루어져 있다고 할 때 각자 네 명이 모두가 같은 목표를 가지고 있기는 쉽지가 않습니다. 뭐 목표는 굉장히 다를 수 있습니다. 상금을 원하거나 아니면 그걸 통해서 취업에 어떤 도움이 되는 점수를 얻고 싶거나 아니면 그 방안 그 방식으로 창업을 진행하고 싶다거나 혹은 그냥 자기의 스펙을 위해서 그런 곳에 도전을 한 친구들도 있고 뭐 공모전만 해도 이렇게 각자의 목적이 굉장히 다양하게 나누어질 수 있는데요. 그렇게 서로 목적이 다른 이들이 모여서 이야기를 하다 보면 진행 상황이 한 가지로 흐른다기보다는 굉장히 다양하게 서로의 방식으로 이상한 식으로 흘러갈 때가 있는데요. 저도 그런 방식 때문에 협업을 하는 과정에 있어서 굉장히 힘들었던 적이 있습니다. 그렇지만 각자의 목표나 그리고 솔직하게 이야기하고 이를 달성하기 위해서 공통의 목표를 하나 만들고 실천하고자 노력할 때 그런 방식은 협업일 때 굉장히 좋다는 생각이 들었는데요. 협업을 하는 데 있어서 힘들기도 했지만 해결을 하고 난 뒤에는 좀 더 좋은 방향으로 진행됐던 기억이 납니다.
Q: 본인이 지금까지 살아오면서 이루어낸 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑을 한번 해 주십시오
A: 제가 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 부트 캠프 완수입니다. 어 사실 이 부트 캠프 과정 자체가 칠 개월 과정이고 굉장히 긴 과정인데 이 과정 안에서 지치지 않으려고 성실히 노력을 했고 또 아홉 시부터 여섯 시까지 몸 패턴을 최적화시키면서 적응을 하려고 노력을 했습니다. 그 결과 칠 개월 동안 어 물론 어려운 점도 있었고 과제 제출을 못한 날도 있었지만 저 나름 꽤 성실히 또 꾸준하게 공부를 진행할 수 있었다고 생각을 합니다. 그래서 저의 인생 중에서 지금은 이게 가장 뿌듯한 것이라고 생각합니다.
Q: 살면서 제일 힘들었던 것이 있다면 그것은 어떤 것이었나요 그리고 그 점을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 보았나요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 경험을 처음 경험한 때는 원하는 대학에 진학하지 못했을 때입니다. 당시에 저는 큰 실패를 경험한 적이 없었기 때문에 당연히 제가 계획한 대로 저의 인생이 시작될 줄 알았는데 제가 경험한 첫 실패이자 너무나 창피한 실패였고 덕분에 재수라는 시간을 겪으면서 인생의 차선을 항상 세우는 습관 아닌 습관도 갖게 됐습니다. 또한 어떻게 보면 조금 더 오만해질 수 있었던 어린 나이에 겸손함을 배우게 되는 계기이기도 했고요. 그 당시에 생긴 콤플렉스로 인해서 항상 조금 더 겸손한 마음으로 모든 것에 자신하지 않고 이것이 실패하더라도 크게 낙담하지 않고 나의 계획을 이어나갈 수 있는 차선을 항상 준비해 두는 그런 버릇 아닌 버릇이 생겼습니다. 그 당시의 경험은 저를 너무 좌절하게 했지만 그때의 경험으로 인해서 조금 더 모든 종류의 실패에 의연해지고 스스로를 과대평가하지 않는 좋은 깨달음의 계기가 되었다고 저는 생각합니다.
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 어떤 생각을 갖고 계십니까
A: 저는 팀장에 더 잘 맞을 것 같습니다. 어 왜냐하면 학창 시절부터 저는 항상 리더 역할을 쭉 해 왔는데요. 어 대학교 시절에 과에서도 어 항상 과대를 놓친 적이 없구요. 그리고 동아리 활동에서도 동아리 대표를 맡아 왔습니다. 근데 제가 그렇게 음 리더 역할을 맡을 수 있었던 이유는요 좀 어렸을 때부터 항상 어 뒤에 있는 것보다 좀 남들 앞에 나서는 걸 항상 좋아하구요. 그리고 어 그 친화력 사람들과의 친화력이 굉장히 좋거든요. 그러다 보니까 자연스럽게 항상 어 조직 안에서도 이렇게 앞에 나서는 사람이 된 것 같습니다. 그래서 만약 제가 입사를 한다면 물론 팀원으로 시작을 하겠지만 어 시간이 흐르고 나서 이제 제가 어느 정도 경험치가 쌓였을 때는 팀장이 된다면 어 과거의 경험들을 살려서 어 사람들을 잘 이끌어 낼 수 있을 것 같습니다. 그리고 무엇보다도 저는 그 사람들의 의견을 좀 이렇게 모으고 조율하는 것도 굉장히 잘 하거든요. 어 그리고 어떤 문제가 발생했을 때 적극적으로 나서서 해결하는 것도 굉장히 잘합니다. 그래서 저의 이런 역량들이 팀원보다는 팀장에 더 적합할 것이라고 생각합니다.
Q: 어 지원자님께서 배달의민족 서비스를 사용하시면서 이제 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있으셨다면 그것은 어떤 부분인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 사용자 입장에서는 배달비가 가장 아쉬웠고 또 그러면서 제가 좋아하는 메뉴를 잘 추천해 주지 않고 또 제가 좋아하는 스타일의 음식점을 추천 받기가 어려운 점이 저는 조금 아쉬웠어요. 이제 집 근처에 저희 송리단길이라고 맛집 거리가 있는데 거기 아 거 그쪽 가게들이 아무래도 상단에 뜨더라구요. 근데 아무래도 그 특별한 날에 먹는 음식이지 평소에 그냥 먹는 김치찌개 이런 집밥류 같은 가게가 부족할 때도 있고 음 그래서 전체적으로 좀 편향이 되어 있는 면도 있지 않나 라고 생각을 했었습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님의 노년의 모습은 어떤 모습이길 바라십니까
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 이것입니다. 사리 분별이 남보다 뛰어나서 다른 사람들로부터 존경을 받는 것입니다. 겸손하고 현명한 삶을 살아야 젊은 사람들에게도 존경을 받을 수 있다고 생각합니다. 그냥 쉬고만 있는 사람 잔소리만 하는 사람이 아니라 생각이 깊은 사람 늘 열심히 하는 사람이라는 느낌을 줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 또 아름다운 노년을 보내기 위해서는 무엇이든지 열심히 배우려는 자세를 가져야 하겠습니다. 끊임없이 배우고 노력하는 모습이 있어야 우리는 비로소 젊은 사람들에게 어르신이라는 말을 듣기에 부끄럽지 않은 노인이 될 것입니다. 우리 노인들 중에는 젊은 사람들이 당연히 노인들을 존경하고 받들어야 한다고 생각하는 사람이 있는데 존경은 요구해서 받아내는 것이 아니라고 생각합니다. 우리 자신이 스스로 존경스러운 모습을 갖추는 것이 중요합니다. 그렇게 되면 젊은이들은 저절로 우리에게 예의를 갖추고 노인들을 받들게 되는 것입니다. 현명한 생각과 깊은 이해심으로 젊은이들에게 존경받는 노인 그리고 나이가 많아도 포기하지 않고 무엇이든 열심히 배우려는 태도를 지니고 있는 노인 이런 모습이 제가 생각하는 노년의 모습이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 항상 사람들에게 존경받고 배우려는 자세를 가지고 있습니다. 감사합니다.
Q: 만약 일을 하던 도중에 상사로부터 조금 어려운 지시를 받는다면 지원자님께선 그때 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 그 지시가 어떤 어려운 지시인지 파악을 하는 것이 가장 우선적이라고 생각을 합니다. 일단 가장 우선적인 것은 일단 그 지시가 저에게 개인적으로 어려운 지시가 아닌 어 법적이나 회사 내규에 어긋나는 지시라면은 또한 이제 회사한테 해를 끼치는 지시인지 판단을 해 볼 것 같습니다. 만약에 그게 이제 회사에 해가 되는 지시라고 판단이 된다면 가까운 선배에게 약간 조용하고 은밀하게 물어보고 행동을 할 것 같습니다. 하지만 이제 부당한 지시가 저만의 생각이었고 뭐 어려운 지시가 아니 그것이 이제 저만의 생각이었다면은 일단 그 지시에는 저는 이유가 있다는 생각이 들 것 같기 때문에 지시 이행 후에 나중에 개인적으로 상사 분께 제 의견을 말씀을 드리면 될 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 평소에 어떤 방식으로 공부를 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 어 동아리 활동을 하고 있는데요. 아무래도 이 분야가 어 혼자서 공부하는 것보다는 어떤 연구 개발이라든지 스터디를 필요로 하기 때문에 저는 대학교 졸업 후에 어 제가 따로 어 동아리를 만들었구요. 그래서 지금 한 일 년 넘게 이 동아리를 지속해 오고 있습니다. 어 서로 모여서요 어 앱 개발에 대한 어 지식을 공유하고 또 같은 그 뜻을 가진 친구들끼리 또 모여서 같이 하나의 어 결과물을 만들기 위해서 어 많은 노력을 합니다. 어 또 이 안에요 멘토님이 존재를 하거든요. 어 실제로 어 이쪽 분야에서 지금 일을 하고 계시는 전문가 멘토님들이 존재를 하기 때문에 또 그분들과 함께 옆에서 질문하고 또 모르는 부분을 배우다 보니까 어 아무래도 제 지식이 점점 더 넓혀져 가고 있다는 것을 느끼고 있습니다. 뿐만 아니라 뭐 공부할 때 앱 관련된 다양한 서적이 많잖아요. 그런 서적도 참고를 하구요. 또 제가 필요한 부분이 있으면 강의가 요즘은 많기 때문에 강의를 서치해서 부족한 부분을 공부하려고 노력하고 있습니다.
Q: 평소에 검색을 다주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 저는 유튜브를 많이 사용하는데요. 유튜브에 있는 제가 좋아하는 걸 그룹들의 노래를 많이 검색을 하고 듣는 편입니다. 걸 그룹들의 노래를 듣다 보면 신이 나고 흥이 나면서 하루의 일상이 조금 더 활기차지는 것을 느낍니다. 활기차지게 되는 것을 느끼게 됩니다. 그래서 저는 걸 그룹 노래를 많이 듣는데 또 걸 그룹 노래를 듣다 보면은 뮤직비디오도 보게 되고 또 뮤직비디오를 보다 보면 그 화면 속에 있는 예쁜 친구들을 보면서 그 친구들에게 또 관심을 더 갖게 됩니다. 그러면 또 그 친구들과 그 그룹에 대해서 검색을 해 보고 그런 그룹들이 어떤 활동을 하고 어떤 노래를 냈는지를 또 찾아서 보게 됩니다. 최근에 저는 블랙핑크에게 참 관심이 많이 생겼는데요. 예전에 찍었던 뮤직 비디오 중에서 한복을 예쁘게 개량해서 개량 한복을 입고 춤을 추며 뮤직비디오를 찍은 영상을 본 기억이 있습니다. 그때 정말 너무 예뻤고 이미 블랙핑크는 해외로도 진출을 해서 자리를 잘 잡은 자랑스러운 우리나라 걸그룹인데 그때 당시에 그렇게 개량 한복을 입고 뮤직 비디오를 찍음으로써 한국의 미를 함께 전하는 역할을 또 해 주었기 때문에 참 뿌듯합니다. 블랙핑크는 총 네 명의 팀원으로 구성이 되어 있는데요. 그 네 명 모두가 다 예쁘고 매력적입니다.
Q: 일을 하다 보면 서류를 영어로 작성해야 될 수도 있습니다 그때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 영어를 잘하고 컴퓨터를 능숙하게 다룰 줄 압니다. 어렸을 때부터 아버지는 외국어 하나쯤은 잘 할 수 있어야 세계화 시대의 인재로 성장할 수 있음을 강조하시며 영어 교육에 열을 올리셨습니다. 학원을 다니거나 하는 활동보다는 공공기관에서 하는 캠프 등을 활용하여 영어를 자연스럽게 접할 수 있었습니다. 알아보면 좋은 프로그램들이 주변에 많이 있었습니다. 미국 대사관에서 모든 경비를 대주고 미국 학생들과 교류할 수 있는 프로그램이 있는가 하면 영어를 활용하여 문화 교류 하는 프로그램들도 많이 있었습니다. 그러한 프로그램들에 참여하면서 많은 외국 학생들과 친분을 나눌 수 있었고 그러한 가정에서 영어 실력을 향상시킬 수 있었습니다. 대학 재학 당시 저는 대학 홍보 부서에서 조교로 근무하면서 컴퓨터 능력을 향상 향상할 필요성을 느끼게 되었습니다. 컴퓨터 능 프로그램을 능숙하게 다룰 수 있도록 업무를 다룰수록 업무를 효율적으로 처리할 수 있었기 때문입니다. 어 필요성을 느낀 저는 컴퓨터 사이트나 인터넷 강의를 수강하며 필요한 프로그램을 익히게 되었습니다. 이러한 저에 영어 능력과 컴퓨터 능력은 영업 관리 업무를 능숙하게 처리하는데 큰 도움이 될 것이라 생각합니다.
Q: 만약 지원자 분께서 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하고 싶으신지 그래도 괜찮으신지 말해주세요
A: 어 일단은 어 그 업무에 어 적응해 보려고 노력해 보겠습니다. 어 일단은 처음 배우는 업무다 보니까 어 그 직무의 업무를 배우는데 시간이 다소 걸릴 것이라고 생각을 하는데요. 어 일단 어 처음 배워보는 거기 때문에 어 열심히 배워보도록 노력을 하겠습니다. 어 뭐든지 간에 처음은 참 어렵다고 생각을 하는데요. 어 제가 예전에 그 아르바이트를 할 때도 사실 지원한 업무가 아니었는데 완전 다른 업무를 배치 받아서 어 조금 힘들었던 적이 있었습니다. 근데 처음에는 힘든데요. 하다 보면 사람이라는 게 이제 습득이 되고 어 적응이 되다 보면 또 그 일도 할 만해지더라고요. 그래서 어 제가 지원한 업무가 아니더라도 열심히 배워 배울 거구요. 어 아무리 열심히 배우는 데도 어 저와 잘 맞지 않는다면 그 팀장님에게 어 다른 업무를 배치를 해 달라고 요청을 드리거나 아 혹은 뭐 어떤 다른 방법이 있는지 논의해 보도록 하겠습니다. 그리고 또 훗날 기회가 되면 분명히 또 제가 원하는 직무를 할 수 있는 기회가 올 거라고 생각을 하기 때문에 주어진 자리에서 주어진 업무에 최선을 다하면서 어 또 저의 역량을 키우고 어 열심히 공부하겠습니다.
Q: 만약에 이 채용 과정에서 최종 탈락을 하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 만약 제가 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 사실 저는 제가 최종 탈락을 할 거라고 생각을 하지는 않는데요. 조금은 자만적인 마인드일 수도 있지만 캔 통신 분야에서는 제가 그 학사생으로서 쌓을 수 있는 경험은 굉장히 많이 쌓았다고 생각하고 또 저만큼 실무 경험을 쌓은 친구들도 없다고 생각을 하기 때문에 어 제가 떨어질 거라고 생각하지 않습니다. 하지만 만약에 제가 떨어진다면 음 저의 면접에서의 그런 모습들이 마음에 들지 않아서 떨어뜨리신 거라고 생각을 할 것 같습니다. 저의 능력적인 면은 사실 떨어질 것이 없기 때문에 어 면접에서 내가 이런 말을 한 것이 조금 인간성이 결여되어 보였구나 라는 식으로 어 생각을 하게 될 것 같습니다. 네 아 그리고 그리고 조금은 더 면접에서 그런 점을 고쳐 나가기 위해서 앞으로 노력을 하게 될 것 같습니다.
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨습니까 지원자님께서 생각나시는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 개발 능력을 쌓기 위해 어 제 내부적으로 공부한 것과 외부적인 어 학습 환경을 구축한 것이 있습니다. 첫 번째로 내부적으로 공부한 것은 제가 어 학부 때 프로젝트를 진행한 적이 있었는데 딥러닝 프로젝트에서 어 저 혼자 어 많은 유튜브의 사이트를 뒤져가면서 해당 지식을 얻어 갔었고 어 개발을 하다 보면 제가 혼자 할 수 있는 일은 어 시간이 너무 많이 들고 효율이 없다고 생각해서 추가적인 어 교육 과정을 듣는 육 개월 간의 교육 과정을 들어서 개발 능력을 향상시켰습니다. 그때 당시 뭐 제 혼자 하는 것보다 다른 사람과 팀 플레이를 하면서 어 그분이 아는 것 내가 아는 것을 공유하면서 좋은 개발 환경을 가졌던 것 같습니다.
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 호가 대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하나요
A: 요즘처럼 보이스 피싱이 많은 시대에 좀 더 이 서비스를 이용하시는 분들에게 이 보이스 피치 오 보이스피싱 피해 방법에 대해서 또 생각해 주시고 또 이 피해를 막기 위한 여러 경고와 또 많은 사례들을 공유해 주시면서 피해자 피해가 생기는 것을 막기 위해 주시는 게 또 중요할 것 같습니다. 또 실제 제 주변에 보이스피싱을 당해보신 분들이 많기 때문에 이 같은 일이 얼마나 위험하고 또 피해자 분들이 얼마나 가슴 아프신지 직접 보았기 때문에 이렇게 생각합니다.
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 업무 스타일이 굉장히 달라질 수 있습니다 그렇게 기존과 달라지는 업무 스타일에 본인이 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 회사에 들어갔을 때 기존과는 업무 스타일이 당연히 달라질 수 있다는 것을 염두하고 있습니다. 저는 이 회사의 구성원으로서 새롭게 들어갔고 이 조직 체계에 제가 흡수되어서 적응하고 제가 맞춰 나가야 한다는 생각을 기본적으로 하고 있기 때문에 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다. 저는 잘 할 수 있습니다. 저는 지역 방방곳곳을 다니고 해외에서도 다니면서 새로운 사람들과 새로운 팀을 만들어 쉽게 적응하고 좋은 성과를 냈던 적이 여러 번 있었는데요. 한 번은 중국으로 우리나라에서 한 육십에서 칠십 여 명이 함께 나라가 어떤 홍보 행사를 한 적이 있습니다. 그때 처음 보는 중국인들도 정말 많았고 처음 보는 한국 사람들도 많았지만 그 가운데서도 잘 어울리고 제가 해야 될 업무에 대해서 명확하게 인지해서 그 업무만큼은 차질을 빚지 않도록 책임감을 갖고 잘 하려고 노력했습니다. 그러다 보니 큰 문제 없이 그 프로젝트는 잘 마무리할 수 있었던 경험이 있습니다. 또 제가 지역으로 내려가서 홍보 팀이 있었던 적이 있었는데 그때도 처음 자보는 숙소와 처음 지내보는 지역에서도 금세 적응해서 성과를 내는데 전혀 무리가 없이 잘 마무리했었던 경험이 있기 때문에 자신이 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 일단은 어 대학교 때 그 교수님과 연구 개발에 공동으로 참여를 했습니다. 그때 당시 신분이 대학생이긴 했지만 어 제가 성적이 굉장히 좋았거든요. 그렇게 돼서 어 교수님이 그 개발하시는 프로젝트에 어 서포트를 하기 위해서 참여를 했습니다. 그렇게 해서 교수님과 함께 음 연구 개발을 진행을 했는데요. 그러면서 실제로 제가 하는 분야의 연구 개발이 어떻게 이뤄지고 어 어떤 식으로 어 개발이 진행되는지를 직접 다 볼 수가 있었습니다. 음 그렇기 때문에 사실은 제 주변 친구들과 비교를 해도 저는 이미 그런 경험들을 있고 그런 프로젝트에 참여를 했기 때문에 어 제가 이 회사에 입사를 하면 어 누구보다 빠르게 적응할 수 있을 거라고 생각을 하고요. 그리고 저는 그 외부에서 하는 그런 컨테스트에도 많이 참여를 했습니다. 실제로 컨테스트에 참여를 해서 수상 이력도 많이 갖고 있습니다. 그러다 보니까 어 남들보다 조금 시야가 넓구요. 그리고 어 좀 개발하는 부분에 대해서도 남들보다 성과가 좋다고 생각을 합니다.
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님은 시간 관리를 어떻게 하시든지 궁금합니다
A: 저는 시간을 관리할 땐 우선순위대로 관리합니다. 먼저 해야 할 일과 하고 싶은 일로 스케줄을 나누는데요. 그때 해야 할 일을 제일 먼저 리스트에 올립니다. 하지만 만약 시간이 촉박하다 라고 한다면 그 리스트에서도 제할 부분은 제외하고 네 이렇게 지내는 것 같습니다. 근무를 할 때도 마찬가지입니다. 먼저 가장 중요한 일을 처리하고 그 다음 일을 하는 것이 맞다고 생각합니다. 하지만 시간이 너무나도 또 촉박할 땐 그 우선순위가 충분히 바뀔 수 있다고 생각합니다. 저는 굉장히 유동적인 성격이기 때문에 이 시간 관리에 있어서도 꼭 그 시간에 그 일을 해야겠다 라는 건 없습니다. 유동적으로 관리할 수 있고 또 시간이 좀 바뀌고 이게 좀 변경이 되더라도 저는 충분히 적응하면서 해낼 수 있다고 생각합니다.
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시고 왜 그것을 주로 검색하시는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 검색을 자주 하는 편입니다. 어 아무래도 실생활에서도 검색을 워낙 자주 하고 또 프로젝트나 데이터 도메인 지식 혹은 이 프로젝트 진행을 하면서 막히는 부분이 생겼을 때 필수적으로 검색을 해 보고 키워드 하나로 제가 원하는 어 정보가 나오지 않으면은 키워드를 또 여러 개로 해서 검색을 반복적으로 해보는 편입니다. 그렇게 해서 실제로 도움이 많이 되었었고 제가 가지고 있는 지식 대부분은 검색을 통해 얻은 것이라고 해도 과언이 아닐 만큼 많습 많은 많은 도움을 받습니다.
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 사람의 마음을 꿰뚫는 능력을 갖고 있습니다. 어 제가 학창 시절부터 어 이렇게 사람의 눈을 보면 어 이 사람이 대충 어떤 생각을 하고 있겠구나. 어 이렇게 감이 잡힐 때가 많습니다. 그래서 제가 생각한 거대로 보통은 흘러가더라구요. 그래서 어 대학교 때도 어 어떤 상대방과 대화를 할 때 어 이 생 상대방이 어 지금 어떤 생각을 하게 하고 있겠구나. 어 이렇게 마음이 다 읽혀지다 보니까 어 항상 어 좀 어떤 상황에서든 우위에 있었던 것 같습니다. 사실 상대방의 마음을 읽는다는 건 굉장히 어려운데요. 어 그런 능력을 가지고 있다 보니까 커뮤니 어 커뮤니케이션에서 막힘없이 잘 되기도 하구요. 그리고 그 상대방이 뭘 원하는지 어 그런 것들도 이제 짐작이 가다 보니까 어 항상 트러블 없이 어 문제를 잘 해결했던 것 같습니다. 어 저의 이렇게 사람의 마음을 꿰뚫는 눈이 제가 입사를 하게 된다면 음 팀에서 어 모든 팀원들과 잘 어우러지면서 어 상대방이 말하기 전에 그 사람이 어떤 생각을 갖고 있는지를 꿰뚫고 그리고 또 상사가 어떤 마음을 갖고 있는지 꿰뚫어서 어 누구보다도 회사 생활 그리고 팀 안에서 잘 적응해 나갈 수 있을 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 본인의 본인이 회사에 들어간 뒤에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그렇게 말씀하시는 이유도 뭔 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이직을 생각하는 직원을 만난다면 저는 우선 이유를 여쭤보겠습니다. 그만한 이유가 있는지 그분의 이 말씀을 정확히 들어보고 제가 설득할 수 있는 부분이라든지 제가 도와드릴 수 있는 부분이 있다면 열심히 도와드리겠습니다. 그리고 그 이유들을 들어봤을 때 이직의 이유가 충분히 있다면 적극 추천 드리며 응원해 드리고 싶습니다.
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하시는지 그 일을 하는 이유와 근거에 대해서 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 휴식을 취할 때 저는 이렇게 하고 있습니다. 첫 번째로 노래방에 가서 쉽게 부를 수 있는 노래를 부르는 대신 두 시간 동안 재미있는 만화나 소설책을 봅니다. 그리고 두 번째로 토요일 저녁에 술집에 가지 않고 열 시에 잠에 들어서 아침 일곱 시에 일어납니다. 그리고 사람이 없는 거리를 걸어다니거나 극장에 가서 조조할인으로 영화를 봅니다. 오늘 하루가 그동안 보냈던 수천 번의 주말과 다르다 라는 느낌을 받을 수도 있습니다. 세 번째로 이미 여러 번 가보았던 리조트에 다시 갈 필요는 없다고 생각을 합니다. 가깝더라도 가본 적이 없는 곳을 가보는 것도 좋다고 생각합니다. 제가 지겹다고 느끼던 도시가 실제로는 아름답고 흥미로운 곳이라는 생각을 하게 만들어 줍니다. 그리고 제가 어느 곳에 가더라도 그 장소에 대해 호기심을 가지고 여행 자체를 즐겁다고 여기면서 지금까지 경험한 것 이상의 새로운 삶의 모습을 볼 수도 있다고 생각합니다. 또한 파티를 가는 것을 즐겨 합니다. 사교를 피곤한 것이라고 생각하는 사람도 있는데요. 이것은 새로운 긴장과 흥분을 느낄 수 있습니다. 그렇기 때문에 파티도 종종 가곤 합니다.
Q: 혹시 매일같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그것을 공부하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 최종 목표가 방송국에 입사하는 건데요. 그러기 위해서 지금 연기 공부를 하고 있습니다. 제가 연기를 정말 좋아하더라고요. 저의 적성에 잘 맞고 또 하면 즐거워요. 제 자신이 아 이게 내가 정말 하고 싶은 일이구나 깨닫는 느낌 그래서 매일 연기 공부를 하고 있는데 일단은 숨쉬기 숨 들이마셨다 내쉬는 거 반복하면서 호흡량 늘리기 그거를 시도하고 있고요. 또 제가 연기를 한 거를 유튜브에 올리죠. 더빙한 거를 유튜브에 올려서 네 사람들의 호응을 얻고 많은 관심과 조그마한 사랑을 받고 그런 식으로 매일매일 공부를 하고 있구요. 가끔가다 시 같은 걸 시 같은 것도 읽고 있습니다. 인터넷에서 찾아가지고 시도 몇 편씩 읽고 그리고 따로 샘플도 가끔씩 만들고 있습니다.
Q: 네 일을 하시다 보면 다른 지역에 가서 업무를 수행하게 될 때도 있는데요 지원자님께서는 타 지역에서 근무하는 것도 아무 문제 없이 가능한지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아니요. 타 지역 근무는 조금 곤란합니다. 저는 현재 가족과 함께 살고 있습니다. 타 지역을 근무하게 된다면 가족이 다 함께 이동해야 하는 상황인데 가족 구성원은 현재 저희 지역에서 자리를 잡고 있습니다. 이래서 이러면 제가 타 지역 근무를 하게 된다면 가정이 붕괴되는 경우가 있을 수 있습니다. 또한 현재 저는 제 지역의 삶에 만족하고 있습니다. 타 지역에서 근무하게 된다면 내 삶의 원천이 다 사라지는 것이고 지역 그 지역에서 근무하면 저 모든 걸 새로 시작하게 합니다. 저는 새로 시작해야 되는 것에 두려움이 있습니다. 그래서 저는 익숙했던 곳에서 계속 근무를 하고 싶습니다.
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 해도 잘 수행하실 자신이 있으신가요 아니면 솔직하게 수행하지 않을 것인지 말씀 부탁드립니다
A: 회사에서 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 저는 수행하지 않을 것 같습니다. 그 상사가 저에게 지시하는 일이 어떤 일인가에 따라 조금은 차이가 나겠지만 그것이 업무와 전혀 무관한 상사 개인적인 일이라면 저는 수행하지 않겠습니다. 왜냐하면 어 회사에서 회사에서 제가 일을 할 때에는 저의 업무에 집중을 하고 싶고 또 제가 맡은 일은 저는 최선을 다해서 책임감을 가지고 잘 해내고 싶기 때문입니다. 그런데 어 상사가 그 업무와 상관없는 개인적인 심부름을 시킨다거나 아니면 자신의 업무를 저에게 떠맡겼을 때는 저는 그것이 저에게 굉장한 스트레스로 다가 올 것 같습니다. 그렇게 되면 회사에서 일을 하는 동안 어 몸도 마음도 지치게 되고 또 그 상사를 개인적으로 아마 인간적으로 싫어하게 될 것 같습니다. 그럴 때 어 회사에서 하는 모든 일에 대해서 아마 부정적으로 부정적인 시각을 가지고 볼 수 있게 되면서 저는 제 업무에 업무에도 지장을 받을 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 저에게 개인적인 업무를 시키는 상사에게는 정확하게 이야기를 할 것 같습니다. 조금 음 어 후배의 입장에서 상사에게 어 어떤 지적이나 안 좋은 말을 하는 것이 쉽지는 않을 것이라고 생각이 듭니다. 하지만 어 회사에서 업무적으로 만난 상사에게 어 정확하게 저의 의견을 피력을 하고 어 이러 이러한 일은 하지 못하겠다고 말씀드리는 것이 오히려 어 회사 전체의 입장에서 봤을 때 좋기 때문에 저는 그 일을 하지 않고 말씀을 드리겠습니다.
Q: 지원자께서는 프로그램에 대해서 많이 아신다고 들었습니다 그렇다면 지원자께서 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으시다면 이것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 예 기본적으로 오토캐드를 조금 다를 줄 압니다. 어 오토캐드는 디자인 전문인 분들 뿐 아니라 어 일반적인 어떤 그 공사 현장에서도 사용이 되구요. 굉장히 다양하게 사용을 합니다. 어 그래서 기본적으로 좀 배워두면 활용도가 굉장히 높은 프로그램으로 알고 있구요. 어 어떤 그 도면 같은 것들을 만들 때 좀 사용이 되고 이거 해 가지고 바로 입체화 시켜서 네 그렇게 좀 비교할 수 있는 부분들이 많더라고요. 요즘은 또 기술이 좀 발전하다 보니 서로 만든 도면을 좀 결합해서 어떤 전체 형태를 시뮬레이션 할 수 있는 그런 부분도 좀 지원이 되어 있습니다. 어 그렇기 때문에 어떤 그 결합했을 때의 문제점 저희 제품에 문제가 없지만 두 가지 이상 결합했을 때의 문제점들을 좀 미리 사전에 좀 알 수 있는 검토할 수 있는 그런 좋은 기능들이 있기 때문에 사람들이 어떤 캐드 프로그램을 좀 많이 사용하는 것 같구요. 이건 어떤 바이블 같아요 네 바이블 같아서 기본적으로 어 굉장히 많은 분들이 사용하고 있는 설계 프로그램입니다.
Q: 대한민국의 금융 정책 기간은 우리 신용보증기금이 있는데요 이 신용보증기금이 지원자께서는 호가대아야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 요즘에는 저희 이십 대 같은 경우에는 금융 사기에 관한 사례가 참 많은데요. 특히 저희 이십 대 같은 분 이십 대 분들은 사십 대 오십 대 분들처럼 큰 돈을 거래를 하는 일이 아무래도 몇 번 없다 보니까 이런 금융 사기 사례가 더욱더 많은 것 같습니다. 그래서 일단 음 신용보증기금에서는 어 사기 방지 대책 마련과 또 이 사기 방 사기 사례에 관하여 이십 대 분들에게 노출 빈도를 많이 높여주시는 것을 노력해 주시면 좋을 것 같고 또 사기를 어쩔 수 없이 당하게 되었을 때 어 보장해주시는 제도를 많이 만들어주시고 뒷받침 해주시면 좋을 것 같습니다.
Q: 혹시 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으십니까 만약 있으시다면 정확한 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 아이씨티 관리팀에서 어 매니저 역할을 담당하고 싶습니다. 어 아이씨티 기술과 환경은 그 어느 때보다도 또 빠르게 변화 변화를 하고 있다고 생각을 합니다. 어 다양한 분야에서 이제 새로운 기술들이 굉장히 많이 등장하고 있고 어 이를 활용한 비즈니스 혁신들이 일어나고 있는데요. 어 여기에 발맞춰서 어 우리 회사에서도 어 뭐 브이알을 이용한 디자인 평가를 한다거나 아이오티를 활용한 공장 정보 등을 수집하는 등의 이런 다양한 혁신 활동들을 하고 있는데요. 어 거기에서 저는 이 모든 이 새롭게 변화하는 기술뿐만 아니라 그것을 하고 있는 조직의 어 전반적인 어떤 문화나 사람들을 관리하는 그런 매니저 역할을 담당하고 싶습니다. 음 그 아이씨티 관리 팀에서는 소프트웨어나 하드웨어를 사용자가 이렇게 적기에 사용할 수 있게 어떤 연간 사업 계획을 세우 연간 사업 계획을 수립한다거나 아니면 이런 효과성 등을 확인을 한 뒤에 어 시스템 개발을 완료하는 데까지 필요한 어떤 다양한 업무들을 어 수행하게 되고 또 그런 시스템 개발이 완료가 되고 나면 또 문제 없이 사용할 수 있게 또 최적의 상태로 유지 관리하는 것도 굉장히 중요한 역할이라고 생각을 하기 때문에 어 저는 어 저의 이런 꼼꼼한 성격 또는 열린 사고로 효율성을 추구하는 어 그런 사고를 바탕으로 이런 매니저 업무를 잘 할 수 있다고 말씀드리고 싶습니다.
Q: 입사 후 일을 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 제가 지원한 분야와 잘 맞지 않다 하더라도 새로운 경험과 또 새로운 분야를 공부를 할 수 있기 때문에 저에게는 어 또 또 다른 제 발전을 위에서는 잘 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다. 결국 어 제 자신의 성장과 새로운 공부를 할 수 있는 계기가 되기 때문에 저는 어 잘 맞지 않다는 사실을 잘 극복하여 그 환경에 잘 적응을 했어 했어 새로운 분야에 관심을 두고 공부를 열심히 하겠습니다.
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생기곤 합니다 지원자님께서는 이런 갈등 상황이 있었을 때 어떻게 해결하시나요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다가 구성원들과 갈등이 생겼을 때 저는 보 저의 경험으로는 보통 서로에 대한 상황과 어 상황을 제대로 이해를 하지 못하고 진행을 했던 경우가 많았습니다. 그래서 최대한 여러 상황들과 그리고 어떻게 해결할 것인지 방향성을 제대로 잡고 가는 것이 좋은 결과를 도출해 냈던 것 같습니다. 그래서 최대한 많은 의견을 들어보고 어떻게 해결할 것인지 다방향에서 심사숙고해서 고민을 해서 그 결과를 도출했을 때 조금 더 좋은 결과를 나 낼 수 있었던 것 같습니다.
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 어 그런 선배를 만나고 싶은 이유도 어 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 사회 생활을 하다 보면 여러 유형의 선배들을 만나게 되는데요. 제가 가장 이상적으로 생각하는 선배의 모습은 후배를 잘 이끌어주는 선배입니다. 후배를 잘 이끌어 준다는 것이 뭐든지 다 알려 주고 가는 방향만 제시해주는 그런 선배가 아니라 방법적인 부분을 스스로 알아갈 수 있게끔 가르침을 주는 선배를 이야기하는 것입니다. 어떤 선배들은 가르침은 없이 결과만을 요구하는 선배들도 많았는데요. 그렇게 하다 보면 후배들은 버텨내기가 힘들 것 같아요. 그래서 잘 이끌어주면서 방법적인 걸 스스로 알아갈 수 있게끔 힌트를 주는 선배가 후배들을 잘 양성하고 그 후배들이 또 멋진 선배가 될 수 있다고 생각합니다.
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 말씀해 주실 수 있나요
A: 일을 하면서 상사에게 어려운 지시를 받는 건 당연한 일이라고 생각합니다. 또 동시에 상사에게 그만큼 제가 신임을 얻는 직원이라는 기분 좋은 증명일 수도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 크게 당황하지 않고 해당 지시에 대해 충분한 자료 조사를 하는 시간을 먼저 확보하는 데 주력할 것입니다. 왜 상사가 이러한 지시를 이러한 지령을 나에게 내렸는지도 함께 고민해 보면서 내가 이 지시로 인해서 보여줄 수 있는 능력이 무엇일지 나의 상사가 이 지시로 인해 나에게 기대하고 있는 나의 역량이 무엇일지도 함께 고민하면서 이 답변을 구성하는 시간을 보낼 것입니다. 무엇보다 정확한 자료 조사를 토대로 이 위에 내가 피력할 수 있는 나의 창의성과 나의 의견을 얹어서 비록 어려운 과제지만 나의 충분한 노력으로 최선을 다해 과제를 제출한다는 인상을 심어줄 수 있는 오히려 더 좋은 전화 위복의 기회라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 상사가 저에게 어려운 지시를 하더라도 크게 당황하지 않고 최선을 다해 과제를 마무리할 것입니다.
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 지원자님은 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 협업을 하는 과제들보다 혼자서 진행하는 과제들을 훨씬 더 선호하는 편입니다. 제가 이제까지 배워왔던 일들도 모두 어 대부분 협업을 하는 과제들보다는 혼자서 진행하는 과제들이 많았는데요. 이를테면 제가 어떤 영상을 만들어야 하는 프로젝트가 있을 때 그 프로젝트에서 협업을 해야 하는 반드시 협업할 수 밖에 없는 파트도 분명히 존재한다고 생각합니다. 제가 카메라를 들고 있다면 그 카메라 앞에서 무언가 연기를 한다거나 어떤 일을 체험하는 사람 역할을 해 줄 누군가 다른 동료분이 반드시 필요하겠죠. 그런데 이와 같이 누군가가 반드시 필요한 일 이외에 이 영상을 어떻게 기획할 것인지 어떤 사람이 나와서 무슨 활동을 할 것이며 어떤 주제로 내 이야기를 전달할 것인지를 확인하고 명확히 하는 과정에서는 일단 둘이서 혹은 혼자서 그 업무를 최대한 효율적으로 그리고 창의적으로 어 완성해 나가는 것이 반드시 좋다고 생각합니다. 여러 가지 사람들의 의견이 섞이게 되면 그 채널이나 어떤 영상이 가진 색깔이나 이런 것들이 모호해질 수도 있다고 생각하기 때문에 혼자 하는 과제가 줄 수 있는 어떤 통일성이나 효율성과 같은 면모를 저는 온전히 저 스스로 사용하고 일을 결과적으로 냈을 때 좋은 결과로 이어진 적이 많았기 때문에 일단 지금은 협업을 하는 과제들보다 혼자하는 과제들에서 굉장히 즐거움을 느끼고 많이 실행한다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇다면 그것을 중요하게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 예전에는 팀웍이 더 중요하다고 생각을 했는데요. 팀 워크만 좋아서는 더 나은 사회에 정말 필요한 어떤 아이디어를 제시하고 이끌어가기가 어렵다는 걸 경험해 본 적이 있습니다. 팀웍이 좋으면 단순 업무라던지 창의성이 필요하지 않은 일에 대해서는 너무 좋은 결과를 낼 수 있겠지만 세대는 바뀌고 트렌드는 계속 바뀌고 있는데 고객들의 니즈를 파악하고 사람들에게 그리고 더 나아가서 전 인류적으로도 나은 결과물을 내기 위해서는 창의성이 꼭 필요하다고 생각합니다. 일례로 일론 머스크가 떠오릅니다. 창의성을 제시할 수 있는 인물과 그 밑에서 그 창의성을 실현시킬 수 있는 팀워크가 함께 갖춰진다면 어떨까 라는 생각을 해 봅니다. 그렇다면 창의성도 실현이 되고 훌륭한 팀워크로 일이 진행되니 더 나은 결과를 가져올 수 있을 거라고 생각합니다.
Q: 회사에 입사 후 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 책임감 있는 선배를 만나고 싶습니다. 이전 회사에 다닐 때 제 바로 윗선배가 선배가 할 일을 몽땅 저에게 줬던 그런 경험이 있습니다. 그때 제가 할 일도 많았는데 그 선배의 일까지 감당하려니 시간적 여유와 또 체력적으로 많이 힘듦을 느꼈습니다. 전 그 선배에게 찾아가 이의 제기를 했습니다. 하지만 그 선배는 들은 채도 안 한 채 저에게 그 임무를 수행하라고만 했습니다. 이후에 그 프로젝트 회의가 있었습니다. 저는 제가 맡았던 일들을 이야기를 하려고 앞에 나섰는데 그 선배는 저를 가로막고 그 선배가 어 했다고 이야기를 했습니다 제가 맡은 프로젝트를. 저는 화가 났습니다. 왜냐하면 각자 맡은 일을 수행하고 그 일에 대해서 충분히 어 책임이 있어야 되는데 그런 것들이 없었기 때문입니다. 그래서 이번 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 그 누구보다도 책임감 있는 본인의 일에 최선을 다하는 선배를 만나고 싶습니다.
Q: 지원자님이 입사 후 근무하시면서 어 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 그 후에 어떻게 하실 생각이십니까
A: 우선 저는 직무가 적성에 맞다고 생각하여 지원했습니다. 하지만 면접관님 말씀대로 만약에 적성에 맞지 않는다면 일단은 최대한 노력을 해 볼 것 같습니다. 업무를 수행하면서 스스로 동기부여를 할 수 있는 여러 가지 방법들도 찾아보겠습니다. 만약 그래도 해결이 안 된다면 직속 상관이나 팀장님께 도움을 요청해 보겠습니다. 저보다 더 오래 회사 생활을 해 온 선배님들께 진정성 있는 마음으로 도움을 구하고 상담을 받으면서 저의 원하는 바를 이룰 수 있는 방법을 강구해 보겠습니다. 그 자리에서 해결책을 찾을 수두 있을 것이고요. 그게 아니라면 또 다른 최선의 방법을 찾기 위해서 노력하는 것 밖에는 없는 것 같습니다.
Q: 최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 지금 새로 공부하고 있는 분야는 통역입니다. 왜냐하면 저는 직업 특성상 회견장이나 기업 시상식 혹은 정부 행사 등등의 좀 어려운 행사에 참석을 하는 경우가 많았는데요. 그럴 경우에 통역하시는 분들을 보면 단순한 해석을 넘어서 그 의미를 함축해서 전달하는 의욕의 모습이 굉장히 전문적이고 멋있어 보였습니다. 그래서 통역을 배우면 그저 단순한 영어 실력 향상이 아닌 나의 전문성 또한 같이 향상될 수 있겠다 라고 판단되어서 통역 공부를 하기 시작했는데요. 그렇게 해서 제가 지금까지 얻게 된 건 정말 영어 통역이란 건 해석과 같은 경우는 포털에 검색만 해도 그 해석을 알 수 있기 때문에 더는 의미가 없지만 통역 같은 경우는 그 행사장의 분위기와 그 주제에 대한 맥락 그 모든 것들을 함께 읽어야 정확하게 전달할 수 있는 걔 나름의 아주 고유한 전문성을 가진 영역이라는 생각이 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 앞으로도 이 영역을 계속해서 공부하면서 저만이 가진 이 전문성을 향상시켜 나가고 싶습니다.
Q: 면접자님께선 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 예전에 어떤 조직에 속해서 일을 하면서 가장 크게 느꼈던 부분이 있습니다. 본인이 좋아하는 일 그리고 본인이 가고 싶었던 회사 어 네임밸류 이런 것들이 중요하겠지만 무엇보다도 그 회사 내에 조직의 분위기가 가장 중요하다고 느꼈습니다. 조직의 분위기가 상하 관계가 아니고 수평적인 관계라면 그게 어디가 됐든 함께 일하고 싶습니다. 그런 곳에서 일을 하게 된다면 일단 저의 의견을 많이 낼 수 있다고 생각을 하고요. 그리고 창의적으로 일을 해결해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이왕이면 어 동등한 선상에서 차별 없이 일할 수 있는 곳을 가고 싶습니다.
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 무엇입니까 그리고 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이제까지 진행해 왔던 프로그램 중에 제일 기억에 남는 프로젝트는 어 제가 처음부터 진행해 보면서 어떤 사이트를 만들어 보았던 경험인데요. 그 사이트를 처음 제작할 때에는 사이트를 한 번도 제작해 본 경험이 없기도 했고 어 저희가 같이 팀을 했던 프로젝트에서 어 그 어떤 팀원들 분들도 어 한 번도 그 사이트를 만들어 본 경험이 없으시고 이를 시뮬레이션으로만 해 본 분들이 많았기 때문에 이 사이트가 어떤 목적을 위해서 존재하며 그 누구를 위해서 반드시 필요하고 그들을 위해서 최적화된 디자인은 무엇이며 어떤 색감으로 기본적으로 구성이 되어야 하는지 몇 가지 측면들을 굉장히 깊게 고민해 보고 이를 실행해 보려고 노력했던 기억이 있는데요. 어 이것들을 실제로 한 번 경험해 보면서 몇 가지 다양한 면모들을 알게 되기도 했고 그 프로젝트를 진행하면서 어 사이트를 그저 제가 들어가서 검색 엔진을 통해서 혹은 다양한 저의 목적을 위해서 활용하는 것 외에도 어 이 사이트가 가지고 있는 특성이나 여러 가지 면들을 제가 직접 만들어 보고 확인해 보고 실험해 보고 거쳐보는 과정이 저에게 굉장히 새롭게 다가왔던 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 앞으로 이 이와 비슷한 이 이 회사에 들어와서 아이티 업무나 기타 여러 가지 그 홈페이지를 만들고 웹 디자인을 하는 일을 한다고 했을 때 그 업무를 조금 더 자신 있게 해결해 나갈 수 있는 어떤 자신감과 역량을 얻은 프로젝트였다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
Q: 네 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지요 어 본인의 공부하는 방법을 좀 소개시켜 주시겠습니까 아 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋겠습니다
A: 네 저는 처음에는 부트 캠프라는 취업 캠프를 통해서 어 공부를 많이 해봤었고 그 취업 캠프 안에서는 개인적인 구글링을 통해서 많이 정보를 얻으려고 했고 그 뒤에는 직접 강의나 또 얻은 정보를 직접 손으로 실습해보며 많은 정보를 익혔던 것 같습니다. 또 책을 활용한 공부는 그 책 전체를 읽는다기보다는 제가 모르는 부분을 계속 찾아 보면서 그 모르는 부분을 정확히 인지하고 그 손으로 실습을 직접적으로 해보면서 제가 없는 게 많은 것 같습니다. 또 강의 같은 경우에도 그냥 이게 필요할 것 같다 라는 막연한 생각으로 결제를 하면은 저는 안 보게 돼서 정말 이 강의가 왜 필요한지 정확하게 알아보고 필요한 강좌가 정확히 있는지 알아보고 결제를 했을 때 공부를 열심히 하게 되는 것 같습니다. 저는 먼저 강의를 듣고 그 뒤에 제 손으로 제 머리로 직접 해보는 것이 제 저에게 가장 많이 남는 공부법이었던 것 같습니다.
Q: 여태까지 협업을 해 오시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분은 의견 차이가 아닐까 싶습니다. 보통 하나의 목표를 이루기 위해서는 각자 의견들이 조율이 돼야 하는데 아무래도 다른 부서와 일을 하다 보면 의견 차이로 인해서 갈등을 겪는 경우가 있는데요. 일단 그럴 때는 어 다른 의견을 배척하지 않고 그들이 주장하는 말을 잘 듣고 그리고 의견을 조율하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 다양한 의견을 서로 존중하고 가장 좋은 결과를 도출해 낼 수 있는 방향으로 모색하는 것이 바람직하지 않나 생각을 합니다. 저 또한 대학교 시절에 어 다른 과와 함께 협업을 하면서 의견이 불일치해서 힘들었던 적이 많았는데요. 그럼에도 불구하고 서로의 의견에 귀를 기울이고 조율을 하다 보면 결론적으로 가장 좋은 결과에 합의가 되었던 것 같습니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬은 두 가지입니다. 하나는 적극적으로 경청하는 것 편안한 아이 메시지 입니다. 첫째 적극적 경청은 풀어서 설명하자면 상대방의 입장에서 생각하고 말하기입니다. 이때 중요한 거는 상대방의 입장을 공갈 공감해서 말한다는 점인데 적극적으로 나는 이 편이라는 점을 어필하는 것도 이 방법이 핵심이라고 할 수 있습니다. 이는 상대방 상대방에게 위로와 공감을 주기 때문에 갈등을 해소하는 데 매우 효과적입니다. 두 번째 아이 메세지란 주어를 나로 시작하여 의견을 전달하는 기법을 말합니다. 대화를 하다보면 생각보다 상대방을 기준으로 말하는 경우가 많습니다. 이 두 가지 방법은 자신의 권위를 낮추고 감정을 솔직하게 드러내기 때문에 갈등을 효과적으로 해결할 수 있습니다.
Q: 직무 지식이나 역량 태도 세 가지 중에서 가장 중요하게 생각하는 요소와 그렇게 생각하는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 모두 중요한데 이 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 태도입니다. 자기가 부족하거나 혹은 배워야겠다는 태도를 가지고 있는 사람들은 지식과 역량은 노력을 하면 어느정도 시간이 지난다면 습득할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 하지만 그렇지 않은 태도 내가 잘하고 있다 나는 이 정도만 됐어 라는 태도를 갖고 있는 사람이라면 지식과 역량에 어느정도는 커버를 할 수 있겠지만 시간이 지나면 그 지식과 역량이 부족해질 수 있기 때문입니다.
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 만약 그렇다면 그렇게 많은 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하나요
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 것 같습니다. 프로그래밍이다 보니 아무래도 개인 작업 할 비중이 굉장히 높은데요. 그때 저는 암 힘든 경우가 굉장히 많이 있지만 이 프로그램을 다 만들고 나서 최종적으로 앱이라든지 게임이 만들어지는 것을 보면서 실감을 느꼈던 것 같습니다. 제가 좋아하는 일이고 제가 하고 싶어하는 일이다 보니까 저는 이 일을 하면서 굉장한 원동력을 얻을 수 있었고 음 저는 이런 성취감이 저 제가 이 일을 할 수 있었던 원동력 그리고 힘이 되어 주었던 거 같습니다.
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 계시고 그것을 왜 하고 있는지에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 스터디를 따로 하고 있는 게 있습니다. 필기 스터디를 같이 하고 있는데요. 어 제가 글 쓰는 것에 관심은 있으나 높은 수준이 아니다 보니 조금 더 전문적으로 글을 쓰고 싶어서 스터디를 나가고 있습니다. 거기서는 한 주 동안 어떤 주제를 주면 그에 맞는 글을 제가 열심히 정제하고 가다듬어서 최선의 것으로 만들어 스터디에 가져갑니다. 가져가서 서로 돌려보면서 서로 피드백도 주고 체크도 해 줍니다. 그리고 나서 스터디가 끝날 쯤 당일 바로 작성해야 하는 주제를 줍니다. 그럼 그 주제를 갖고 글을 쓰기 시작하는데요. 그날 나온 작업물과 한 주 동안 최선을 다해서 만들었던 작업물의 수준을 비교를 해 봅니다. 그 비교를 하고 그 격차 그 간극이 줄어들면 줄어들수록 저의 실력은 올라가는 것이라는 그런 기준을 갖고 스터디에 임하고 있습니다.
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각을 하시고 지원자님은 그것을 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 네 저는 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 세상을 넓게 보는 시야라고 생각합니다. 글로벌이라는 말이 그 의미를 담고 있듯이 세계적인 인재가 되기 위해서는 단순히 우리나라와 근접 국가에만 국한되어 있는 것이 아니라 아주 많은 나라들이 서로 다양한 이유로 연결되어 있고 또 그 안에서 다양한 사회 문제와 경제 문제 그리고 또 좋은 문제들도 만들어 낼 수 있다는 것을 인식해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 경제 라디오를 듣기 시작했고 매일 아침 경제 라디오를 들음과 동시에 다양한 사회와 경제 문화가 서로 얽혀 있다는 것을 알 수 있었습니다. 처음에는 어려웠지만 익숙해지면서 왜 이 문제들이 일어나는지 알 수 있었고 그 과정을 통해 또 다른 아이디어를 생각해 볼 수도 있었습니다. 때문에 어려서부터 세상을 조금 더 넓게 바라보고 다양한 문제들이 서로 얽혀 있을 수 있다는 것을 미리 인지한다면 더욱 많은 그리고 더욱 뛰어난 창의력으로 세상에 더 훌륭한 아이디어를 제안할 수 있다고 생각합니다. 그래서 지금도 저는 경제 라디오를 듣고 세상을 넓게 바라보기 위해 노력하고 있습니다.
Q: 협업을 할 일이 많이 발생할 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없었을까요
A: 다른 사람과 함께 일을 할 때에 가장 힘든 부분은 자신의 의견과 생각을 상대방에게 강요하려는 것이었습니다. 그래서 서로 의견 일치를 보기가 매우 힘들었습니다. 서로의 소통이 참으로 중요하다고 생각합니다.
Q: 어 아무래도 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 가능성이 참 높은데요 그렇다면 어떻게 할 것인지 궁금합니다 어 그리고 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지는 않을까 걱정이 되는데 의견을 한번 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 일을 하다 보면은 트러블이 생길 수 있는 점은 충분히 인지 하고 있습니다. 또 혼을 내시면은 그 순간에 기분이 나쁠 것 같기는 하지만 또 그 또한 경험이라고 생각이 들고 뭐 이런 제가 혼났을 때 이유 없이 혼나는 경우는 거의 없을 거라고 생각을 해서 어 저의 실수인 것을 인정하고 또 어떻게 하면은 다음에는 실수를 죽일 수 있을지 노력하려고 생각을 먼저 하는 편이기는 합니다. 그러나 물론 인신 공격적인 말씀을 하시거나 또 인격 모독적인 발언을 하시면은 어 그 같은 말은 회사 분위기에도 굉장히 안 좋을 것 같아서 위에 분들에게 말씀을 드릴 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정이 궁금합니다 조금 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 과거에 제가 어 어떤 프로그램을 통해서 자금을 이체하는 일을 했던 적이 있었습니다. 근데 그 일에도 마감이라는 게 존재를 하는데요. 어 보통 마감 시간에 다 와서 일이 몰리는 경우가 많습니다. 그렇게 되면 어 시간 안에 자금 이체를 하지 못하고 시스템이 종료가 되는 경우가 여러 번 있었는데요. 그래서 그거를 해결하기 위해서 어 자금이 골고루 분산되도록 미리 계획을 하고요. 그리고 어 자금을 이체하기를 원하는 그 사람에게도 닥쳐서 하는 것이 아니라 미리 할 수 있도록 권유를 하고 그리고 혹여나 마감 시간에 가까워서 이체를 하는 경우에는 그 금액과 어디로 이체를 해야 되는지를 미리 상세하게 파악해서 어 시스템의 오류가 없도록 진행을 하였습니다. 그렇게 되면서 이체를 못하는 건수가 점점 들어 줄어들었고 마감 시간에 일이 몰리는 것도 어느 정도 막을 수가 있었습니다.
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 알고 싶습니다 또 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까
A: 저는 어렸을 때부터 항상 주변 사람들한테 들었던 말이 너는 참 외향적이다 사교적이다 이런 말을 많이 들었는데요. 저는 사실 이 사교성은 제가 노력을 했다 라기보다 원래 저의 타고난 성격이라고 생각을 합니다. 어렸을 때부터 처음 보는 사람에게 쉽게 먼저 다가가서 말을 거는 편이었구요. 학창 시절에도 친구들과 잘 어울리는 편에 속했습니다. 어 사교성을 키우기 위해서는 무엇보다도 남들과 남들과 생활할 때 그들을 공감하는 능력이 좀 커야 된다고 생각을 합니다. 저는 어 어떤 상대방을 만나더라도 그 상대방의 입장에서 잘 공감하기 때문에 사람들과 쉽게 잘 친해지는 편이라고 생각을 합니다. 어 특히 일을 할 때에는 무엇보다도 협업이 중요하고 사람들과의 관계가 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 만약에 본인이 남들에게 먼저 다가가지 못하는 성격이라면 상대방과의 공통점으로 공통점을 발견해서 먼저 다가가는 연습을 하는 것이 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
Q: 업무 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있는데요 어 그래도 괜찮으신가요
A: 어 내 야근과 잔업이 외나 외근이 있어도 어 그렇게 크게 문제는 없을 것 같습니다. 제가 아직 결혼을 않해서 가정이 있는 것도 아니고 제 개인 시간을 좀 더 쓰면서 또 돈을 안 받는 건 아닐 테니까요 그죠. 이제 돈을 받으면서 이제 일을 하는 거니까 그렇게 크게 문제가 되지는 않을 것 같습니다. 그러나 너무 심하게 시키고 체력적으로 고갈이 될 시에는 쉬고 싶다고 말씀을 드릴 수도 있을 것 같습니다.
Q: 지금까지 지원자님이 해 오셨던 업무 스타일이 있으실 텐데요 만약 우리 회사에 들어오면 기존과는 다른 업무 스타일을 적용할 수도 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있으신가요
A: 네 기존 과의 업무 스타일은 얼마든지 달라질 수 있다고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 부모님을 따라서 이곳 저곳 이사를 많이 다녔는데요. 그러다보니 전국 방방곡곡으로 안 다녀본 곳이 없을 정도로 많았습니다. 일 이 년에 한 번씩 이사를 다닐 수 밖에 없었고 그러다보니 새로운 환경에 적응해야 하는 그 적응력은 살기 위해서라도 꼭 필요한 능력이었습니다. 어렸을 때부터 그런 환경에서 자라오다 보니 제가 기존에 해왔던 것들과 정 반대의 것들을 해야 하는 순간에도 금방 적응을 해서 저만의 것으로 만들고 소화하는 것을 굉장히 잘하게 되었습니다. 그래서 제가 지금껏 해왔던 업무 스타일과 이 회사에 들어가서 지시하는 업무 스타일이 다르다고 하더라도 저는 지금까지 살아온 저의 맷집으로 금세에 적응하고 훌륭한 성과를 내는데 일조할 수 있는 자신이 있습니다. 저는 기존과 다른 업무 스타일이어도 얼마든지 잘 해낼 자신이 있습니다.
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 지원자님은 기분 나쁘지 않을까요
A: 업무를 함에 있어서 트러블이 생기는 것은 당연하다고 생각을 합니다. 생활을 함에 있어서 라이프 스타일도 다르고 업무를 함에 있어서 진행 방향 그리고 업무적인 방향도 다르기 때문에 이런 것들은 어떻게 커뮤니케이션 하는가가 중요할 것 같습니다. 만약 상사와 트러블이 생긴다면 최대한 상사의 편을 서서 업무를 잘 조율해 나갈 것입니다. 그리고 상사가 저에게 있어서 업무적으로는 선배이기 때문에 경험에서 나오는 것은 무시할 수 없다고 생각을 합니다. 또 상사가 혼낼 경우 기분이 당연히 나쁘겠죠. 하지만 기분이 태도가 되면 안 된다고 생각을 합니다. 업무를 함에 있어서 기분이 좋지 않다고 업무를 하지 않거나 업무를 대충하거나 이런 것은 좋은 행동은 아니라고 생각을 합니다. 혼내는 것은 당연히 그 이유가 있다고 생각을 하고 있습니다. 제가 잘못한 것이 있기 때문에 혼을 내는 것이고 기분 나쁠 필요가 없다고 생각을 합니다. 업무는 업무인 것이고 이 상사가 저에게 인신공격을 한다면 당연히 기분이 나쁘겠지만 업무적인 것으로 혼을 낸다면 기꺼이 받아들이도록 하겠습니다. 그래서 저는 상사가 혼내더라도 기분이 나쁘겠지만 기분이 곧 태도가 되지 않게 노력을 하도록 하겠습니다. 이상입니다.
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크 중에서 조금 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거까지 함께 들어서 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 예전에는 팀워크가 더 중요하다고 생각했는데 팀워크만 좋아서는 어떤 큰 일을 이뤄내기 어렵다는 그 한계점을 느껴본 적이 있습니다. 그렇기 때문에 현재에는 없는 새로운 기술들을 도입하고 개발하기 위해선 창의라는 것은 꼭 필요하다고 생각합니다. 지금 이 세대에 머물러서 도태될 것이 아니라면 환경적인 부분에서부터 인류학적으로도 개선돼야 할 점들에 대해서 끊임없는 연구와 개발을 통해 더 나아져야 함을 알고 있습니다. 그러기 위해선 좋은 아이디어들이 필요하고 창의성이 필요합니다. 그래야 더 나은 다음 세대를 준비하고 맞이할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 다만 이 창의성이 실현되기 위해서는 훌륭한 팀워크도 필요하다고 생각합니다. 결국 두 가지가 다 중요하기 때문에 창의성을 실현시킬 수 있는 좋은 팀웍을 함께 가져갈 수 있다면 가장 이상적이지 않을까 라고 생각해 봅니다.
Q: 어 현재 공부하고 있는 분야는 어떤 분야인가요 그리고 왜 그 분야를 공부하게 되었는지 지금까지 그 분야를 공부하면서 어떤 부분에 대해서 구체적으로 배웠는지 어 설명을 해 주시기를 바랍니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 데이터 사이언스 분야입니다. 이전까지는 원래 전자 공학과 출신이라 회로 이론과 통신 이론에 관하여 배웠었고요. 어 그 이후로 머신러닝과 딥러닝 쪽에 관심이 생겨서 어 빅데이터 에이아이 분야에 지원을 하게 되었었습니다. 이 분야에서는 이제 데이터 분석화의 업무가 굉장히 매력적으로 느껴져서 이 분야에 지원을 하게 되었고 또 일을 하고자 이렇게 공부를 하고 있습니다. 음 왜 매력이 느껴졌냐면 이 데이터 분석화라는 일 자체가 이 데이터를 통하여 가설을 세우고 또 인사이트를 수집할 수 있다는 것 자체가 또 그렇게 해서 이 프로젝트의 전반적인 틀에 영향을 줄 수 있다는 점이 참 매력적인 것 같다고 생각합니다.
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다고 한다면 그 원동력은 무엇입니까
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 요즘 시대의 트렌드 때문인 것 같습니다. 예전에는 하나의 직업을 가지면 삼 사 십 년씩 먹고 살 수 있었습니다. 하지만 요즘 시대는 많은 사회 과도기를 거쳐 가면서 하나의 직업으로 삼 사 십 년 동안 먹고 사는 게 어려워지고 있는 것 같습니다. 그렇기 때문에 시간이 날 때마다 제 전공과 관련해서 제가 갖고 있는 전문 지식을 기반으로 해서 더 깊고 조금 더 폭넓게 그렇게 제가 갖고 있는 스펙트럼을 넓히도록 노력하는 것이 이제는 필수가 됐다고 생각합니다. 그러다 보면 어쩔 수 없이 개인 작업을 많이 할 수밖에 없게 되는데요. 제가 알고 있었던 지식과 제가 공부한 전공에만 안주하지 않고 끊임없이 노력하고 공부하면서 자기 계발을 해 나가야 한다고 생각합니다. 그중에 제가 했던 개인 작업은 영상 작업입니다. 저는 영상을 촬영하는 데 필요한 도구들이나 스팅 방법 이런 것들도 능숙하게 할 줄 알고 또 영상 기획력과 영상을 촬영 후에 편집하는 것까지 일부터 백 까지 제 손으로 혼자 다할 수 있습니다. 저는 이렇게 개인 작업을 통해서 제가 하지 못했던 영역에 대해서도 수준급으로 할 수 있게끔 실력을 늘리고 저의 스펙터러 트럼을 넓히기 위해서 항상 노력해 왔습니다. 퇴근 후에도 프로처럼 살아라 라는 말이 있듯이요.
Q: 본인 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 먼저 장점부터 얘기하겠습니다. 저는 굉장히 긍정적입니다. 그래서 항상 어 다른 분들이 저를 봤을 때 재미있다고 얘기를 하고 저한테 많이 웃는다고 얘기를 하고 또 같은 걸 생각해도 굉장히 유머적으로 얘기를 한다고 생각을 아 말씀을 많이 들었습니다. 그러다보니 음 항상 웃는 얼굴이었었고 음 또 어 어떤 일이든 다 할 수 있을 거라는 그런 생각들을 많이 해 주시는 어 그런 말씀들을 많이 들었습니다. 그러다 보니 어 좀 실수가 잦을 때가 있죠. 어 왜냐하면 재미있고 흥미롭고 뭐 즉흥적인 거 이런 것들을 어 하다 보니 어 실수가 좀 잦을 때가 있죠. 그리고 재미를 추구하다 보니 오해해를 받을 수도 있을 것 같구요. 어 그래서 저의 단점은 음 일단 즉흥적입니다. 그래서 어 즉흥적으로 약속을 어 잡아서 어 약속이 많이 겹치는 그런 부분들도 종종 있었습니다. 그래서 즉흥적이지 않도록 일정을 짜서 세부적으로 관리하려고 노력하고 있습니다.
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 또 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다 구체적으로 그 상황을 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 리그 오브 레전드라는 게임을 재미있게 하고 있습니다. 어 이 게임은 아무래도 굉장히 유명한 게임인데요. 제가 이 게임을 접하게 된 이유는 어 프로게이머를 좋아하게 됐기 때문입니다. 이 게임이 재미있는 이유는 어 저는 이 게임에서 보통 여러 가지의 종류가 있지만 협곡을 많이 가는데 협곡에서는 어 세 개의 라인으로 나눠져서 어 적의 포탑을 더 빨리 무너뜨리는 이제 팀이 이기는 것입니다. 포탑을 무너뜨리는 과정에서 이제 드래곤도 죽이고 뭐 바론도 막고 뭐 이런 여러 가지 일련의 수단들이 있고 또 이제 캐릭터 그러니까 캐릭터라고 하죠 캐릭터도 자기가 취향대로 마음대로 고를 수가 있어서 이제 이런 것들이 굉장히 재미있고 매력을 느낄 수 있는 요소라고 생각을 합니다.
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 저희에게 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위해서는 상대방에게 관심을 갖는 것이 먼저라고 생각합니다. 관심이 없이 표면적인 대화만 나누다 보면 깊이 있는 대화를 할 수 없고 그 대화는 서로에게 부담만 줄 뿐이에요. 커뮤니케이션을 잘하기 위해서는 상대방의 관심사와 그리고 상대방의 감정까지도 잘 읽을 줄 알아야 올바른 소통을 할 수 있고 내가 하고 싶은 이야기도 상대방에게 전달할 수 있다고 저는 생각합니다. 그래서 항상 커뮤니케이션을 할 때는 상대방의 마음을 이해하고 관심을 갖는 것이 저만의 스킬입니다.
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 중에서 지원자님께서 가장 후회가 됐던 일이 있으신가요 후회가 됐던 일이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 한 일 가운데서 가장 후회했던 일은 어 저희 집 고양이가 아팠을 때 빨리 병원에 데려가지 못한 것을 후회합니다. 어 고양이가 단순히 그냥 컨디션이 안 좋은 건 줄 알고 며칠 동안 지켜봤는데 그 며칠 동안 상태가 굉장히 안 좋아져서 나중에 병원에 데려가서 치료를 받기는 했지만 그 초반에 데려갔으면은 이 주 정도 치료를 받았으면 금방 끝났을 일을 또 며칠 두고 본다고 기다리다가 좀 늦게 가는 바람에 더 시간이 더 치료를 하는데 시간이 오래 걸렸던 경험이 있습니다. 그래서 무언가 이상 증세가 있으면은 아 이걸 빨리 캐치해서 빨리빨리 해결하기 위해 빨리 움직여야 한다는 것을 그때 알게 된 것 같습니다.
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필할 수 있다면 그것들은 어떤 것들이 있을까요
A: 어 첫 번째로 저는 리더십이라고 생각합니다. 어 어떤 자리에 가든 프로젝트를 맡든 다른 어 같이 수행하는 작품을 만들던 어 저는 항상 리더 자리에서 친구들이 하고 싶은 의견을 수용하고 그것에 대해서 저희가 프로젝트 나가야 되는 방향 그리고 그 중간 과정에서 어떻게 처리를 해야 하는지 어 변수가 있다면 어떻게 처리해야 되는지에 대한 생각을 많이 가지고 프로젝트를 진행하고 어떤 일을 수행합니다. 그런 다음에 어 예를 들자면 제가 요번에 프로젝트를 진행했을 때 어 저희 공부가 많이 부족한 상태여서 딥러닝이나 다른 개발에 대한 관 그 지식이 없는 상태였습니다. 그때 당시 뭐 제가 단기간에 할 수 있는 공부와 스 프로젝트와 스터디를 병행할 수 있는 계획을 짜고 그에 대한 목표에 따라서 진행을 해서 어 프로젝트를 성공적으로 마무리한 경험이 있습니다.
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 지금까지 협업하면서 가장 어려웠던 것은 아무래도 그 좀 이게 사람이 하는 일이다 보니까 같은 주제를 가지고도 생각에 차이가 많더라구요. 이 생각을 좁혀 나가는 거 생각에 합의점을 찾는 게 정말 가장 어려웠던 것 같습니다. 어 뭐 다 똑같은 생각과 다 똑같은 그런 의견만 내면 좋은데 그럴 수가 없다 보니까 어 이 사람의 생각 저 사람의 생각 요런 어 의견들을 다 뭐 누구건 버리고 누구건 쓰고 이럴 수가 없다 보니 의견을 취합해서 같이 합의점을 찾는데 거기서 시간을 많이 할애했던 것 같아요. 근데 이제 그럴 때 가장 빠르고 좋은 방법은 그냥 없어요. 뭐 일을 안 할 수는 없으니까 최대한 서로가 양보하면서 아 뭐 좋게좋게 좋은 게 좋은 거다 이런 마인드를 가 긍정의 마인드를 가지고 좀 그럴 때 팀워크를 발휘해서 같이 어 빨리 해결할려고 좀 양보하는 게 있다면 좀 그나마 덜 힘들게 작업을 할 수 있는 것 같습니다.
Q: 지원자님께서 생각하시는 내장 소프트웨어란 무엇이라고 생각하며 사용해 본 내장 오에스에 관해 이야기를 한번 해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 제가 생각하는 내장 소프트웨어는 아이 오 에스 같습니다. 아이 오 에스 같은 경우에는 제가 아이폰 맥북 아이패드 이런 식으로 쓰고 있기 때문에 가장 생활적으로 밀접하게 쓰는 소프트웨어이기도 하구요. 저희에게 가장 필요한 내장 아이 내장 소프트웨어입니다. 아무래도 익숙하고 익숙한 만큼 음 무언가 새로운 기능이 나왔을 때도 적응하기 쉽기 때문에 또 디자인도 예쁘고 아무래도 기능이 직관적이기 때문에 처음 써보는 앱도 어 바로바로 써볼 수 있는 그런 이점이 있습니다.
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 이 기업을 소개해 주신 저희 교수님을 찾아갔습니다. 무엇보다도 어 교수님께서 추천하신 데는 이유가 있다고 생각을 했기 때문에 음 교수님과의 대화를 통해서 진짜 이 회사가 나아가자 나아가고자 하는 방향과 비전이 저와 맞는지 그리고 또 회사의 전반적인 분위기는 어떤지 그리고 제가 입사를 하면 어떤 일들을 배울 수 있는지를 교수님과 면담을 통해서 어 그 답을 얻었고요. 그리고 저보다 어 먼저 입사한 선배들에게도 좀 면담을 요청을 했습니다. 어 그분들이 가장 이 회사에 대해서 잘 알고 있다고 생각을 했기 때문에 어 회사 다니시면서 실제로 뭐 좋은 점들과 힘든 점은 없는지 그런 부분을 좀 물어봤구요. 그리고 또 서치를 통해서 어 이 회사에서 현재 진행하고 있는 사업들과 그리고 앞으로의 방향성 그런 것들이 초점에 맞춰서 많이 검색을 했습니다. 일단 저는 면접을 보기 전에 이 회사 제가 가고자 하는 회사에 대해서 어느 정도는 지식이 있어야 된다고 생각을 했기 때문에 다른 지원자들에 비해서 굉장히 많이 서치를 했다고 생각을 하고요. 그래서 저는 꼭 이 회사에 입사하고 싶습니다.
Q: 지원자에게 질문 하나 해 보겠습니다 만약에 데이터 센터를 이전하게 되었습니다 그래서 서버를 이전하는데 고려할 사항이 있다면 이것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 저는 데이터 센터 이전은 잘 모르지만 최근 이사했던 경험이 있습니다. 이사할 땐 짐을 미리미리 싸두는 것이 좋은데요. 저는 이사하기 하루 전부터 짐을 모아두기 시작해서 정말 방대한 양의 짐을 그 당일에 네 그 박스 안에 넣기 시작했습니다. 그래서 어 큰 곤욕을 치렀던 경험이 있습니다. 저는 이사를 총 세 번 정도 했는데요. 그때마다 이렇게 까먹어서 다시 한 번 짐은 미리미리 정리해 두는 것이 좋다 라는 것을 깨달았습니다. 두 번째로는 필요 없는 물건은 바로바로 버리는 것입니다. 제가 항상 그 물건을 볼 때 생각하는 게 있습니다. 바로 아 언젠간 쓰겠지 라는 겁니다. 언젠간 쓰지 않 않고 그 물건은 영원히 구석에 남아 있더라고요. 그래서 그 물건은 어 다른 사람에게 필요한 사람에게 주던지 아니면 그 물건을 어 버리던지 해야 할 것 같습니다.
Q: 지원장님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 저는 좀 어려울 것 같아요 교번 근무는. 왜냐하면 저는 엠비티아이도 파워 제이거든요. 그래서 음 뭔가 하루의 계획이 내일하고 똑같지 않으면 약간 좀 불안해요 저는. 음 그리고 저는 아침 루틴이 있거든요. 아침에 산책도 하고 따뜻한 물도 마시고 스트레칭도 하고 이렇게 좀 하루를 좀 기분 좋게 시작하는데 교번 근무를 하면은 제 하루가 없어지는 거잖아요 어떤 저의 루틴이. 그래서 저는 좀 그건 좀 싫은 것 같아요. 약간 싫다기보다는 어 불편하다. 예. 그래서 만약에 근데 교번 근무가 정 필요하다면 저 같은 경우는 그래도 미들로 빼주시면 그러면 저는 좀 성실하게 일을 할 수 있을 것 같습니다. 뭐 교번 근무의 의무가 뭔가 의미가 없을 것 같기는 하지만 예 스케줄 조정해 가지고 뭐 예 그렇게 하면은 저는 할 수 있어요. 그런데 막 심야까지 근무해야 하고 뭐 하튼 스케줄이 되게 유동적이면은 저는 좀 일하기는 좀 어렵지 않을까 하는 그런 생각은 듭니다.
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 중국으로 술장을 가게 되면 일단 중국어가 가능해야 한다고 생각하는데 아직 중국어 실력이 조금 부족합니다. 하지만 새로운 기회라고 생각하고 출장 가기 전 미흡한 중 중국어를 열심히 익혀 출장 업무를 무리 없이 진행할 것입니다.
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있다면 지금 하나만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교에서 일단 영화로 들어갈 수 있게 어떤 프로젝트를 기획했던 그런 경험이 있는데요. 영화 기획서를 만들어야 했던 수업이고 프로젝트였습니다. 저는 영화를 한번도 구상해 본 적이 없고 영화 산업에 대해서 관심은 있으나 어떤 식으로 그 산업 구조가 이루어져 있는지를 전혀 알지 못했기 때문에 그 수업을 들을 때 처음에는 굉장히 힘들었던 경험이 있는데요. 그렇지만 점차 수업을 들어가면서 지식들이 쌓이게 되고 제가 어떤 식으로 어떤 이야기를 어떤 예산을 통해서 구성해 낼 수 있는지를 구체화 시키게 되면서 그 과정이 실제로 굉장히 즐겁게 느껴졌던 경험이 있습니다. 그리고 많은 친구들과 우리가 만들고 싶은 영화에 대해서 토론하고 이를 실현하기 위해서는 얼마가 필요한지를 확인하며 어떤 배우를 캐스팅하고 어떤 어떤 스탭들과 일을 하면 좋을 것인지 각자 이야기를 하는 과정이 굉장히 즐겁고 유쾌했던 경험이 있습니다. 이를 통해서 저는 하나의 영화 기획서를 만들고 실제로 영화 제작사에 이 기획서를 제출했던 경험까지 있는데요. 그 경험을 통해서 저는 저희가 학교에서 배웠던 것이 실제 사회에서도 혹은 실무적으로도 어떤 효능이 있는 것이구나 라는 생각을 하게 되기도 했고 영화에 대해서 조금 더 가까워질 수 있는 시간이었던 것 같아서 굉장히 흥미롭게 기억으로 남아 있습니다.
Q: 입사 후에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 따로 있으신가요
A: 어 개인적으로 제가 해외를 어 많이 해외에서 일하는 것을 지향하는 사람이고 어 외국어를 공부하기를 좋아하고 다양한 나라의 문화를 배우는 것을 좋아하는 사람으로서 어 제가 이때까지 여행 다닌 나라 중에서 싱가폴을 가장 제가 일하고 싶은 나라로 뽑고 싶습니다. 어 첫 번째로 싱가폴 내에서는 어 영어와 중국어를 쓰면서 그 옆에 나라의 언어까지 다양한 민족의 나라 민족 나라 어 국민들이 모여 살고 있는 어 동양에서 글로벌적인 나라로 뽑고 있습니다. 그리고 어 제가 지금 아이티 기업을 희망하는 사람으로서 동양의 세계적인 글로벌 기업의 유충지가 모두 싱가폴에 있는 것으로 제가 가장 개발자로서 배울 점이 많은 나라라고 생각합니다. 그래서 열심히 언어와 개발자로서의 역량을 쌓아서 이곳에서 일하고 싶습니다.
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 타 부서와의 갈등 상황이 그렇게 심각하지 않다고 한다면 저는 그 갈등의 해결을 가장 먼저 어 생각하도록 하겠습니다. 그 갈등을 해결 하기 위해서는 그 일이 만약에 작은 일이라고 생각된다면 개별적이고 보다 어 개인적으로 해결하는 것이 제일 중요하다고 생각하는데요. 개인적인 해결이라고 하면 그 타 부서의 업무 담당 자와 제가 직접 만나서 그 문제에 대해 상의를 하는 것을 말합니다. 이 문제가 왜 발생했고 원인이 무엇이며 앞으로도 발생할 가능성이 있는지 지금 이 문제는 어떻게 해결해야 하는지 처음 중간 끝으로 그 프로세스를 나눠서 어떤 식으로 문제를 해결할 수 있는지 확인하려고 될 것 같습니다. 어 그 이후에는 그 문제가 해결될 때까지 계속해서 반복적인 업무를 진행 할 것 같은데요. 그것이 만약에 크기나 파이가 커서 실제로 해결 해야 하는 상황이 굉장히 거대한 일이라고 한다면 팀 전체가 모인 회의를 진행하려고 할 것 같습니다. 그 회의를 진행하기 전에 업무를 맡은 두 세 명 정도의 실무자를 가장 먼저 불러 그 업무가 어떻게 되고 이 회의 내용은 어떤 식으로 진행되어야 하는지를 전달해 줄 것 같습니다. 그 전달해 준 내용을 토대로 우리의 회의가 어떻게 진행될 수 있는지 계속해서 진행 상황을 파악해 나가면서 그 문제 해결을 위해 각자 팀원들의 생각은 어떻고 어떤 식으로 그 과정을 거쳐 나가야 하는지 자유롭게 소통하고 그런 과정에서 문제를 해결하는 것을 우선 순위로 두고 있습니다.